---
# type: docs 
title: 第九章 额外情报
date: 2023-05-08T12:53:19+08:00
featured: false
draft: false
comment: true
toc: false
reward: true
pinned: false
carousel: false
series:
 - 小说
categories: [
    末世，与兽同行
]
tags: [
    兽人
]
images: []
authors: Shazixnar
navweight: 10
---


&emsp;&emsp;“那我去楼下等着吧。”开始往楼梯间走。

&emsp;&emsp;“楼下？那里没有清理啊。”阴魂疑惑地问，“而且，你不也是看到这上面还有空位啊。”

&emsp;&emsp;“不过，我想要个单独的空间。”脚步没有停下。

&emsp;&emsp;“那……”还想说不是有一个空的寝室，不过，阴魂还是觉得算了，“我跟你下去看看吧，除了这上面外，都没有打扫过。”

&emsp;&emsp;“我自己打扫不就好了？”对于阴魂又要跟过来这一点，徐孤影是真的无可奈何。

&emsp;&emsp;真就阴魂不散呗。

<!--more-->

&emsp;&emsp;去了第四楼，然后挑了个向阳的最角落的一个宿舍，尽管因为结构问题，并不能晒到太阳，但是这正好。

&emsp;&emsp;“这看起来挺干净的。”当然，只是相对而言，至少没有血污，顶多就是有些物品没有放在它们应该在的地方。

&emsp;&emsp;从来没有来过宿舍，感觉挺新鲜的。不过也就那样，没有吸引人的地方。

&emsp;&emsp;“你是准备就站在门口？”徐孤影坐在一个床边上，抚摸着蜷缩在他大腿上白影的头，问着旁边的阴魂。

&emsp;&emsp;这个问题并不好回答，双方都知道。

&emsp;&emsp;“放心吧，我也就想在这里休息一下。你可以先去管理那些人，等那些人回来的时候，我们会知道的。”不让气氛变得太尴尬，“你总不可能不知道狼的听力和嗅觉很灵敏的吧？”

&emsp;&emsp;“好吧，那我就先走了。”阴魂没有停留，就像真正的阴魂一样，散去了。

&emsp;&emsp;起身去把门锁上，然后带着白影躺在小小的床上。

&emsp;&emsp;“白，能在周围感觉到他们吗？”

&emsp;&emsp;“不能，影。”用力嗅了嗅，“气味很混杂，我不知道是哪些人。”

&emsp;&emsp;“是嘛……”也就随口一问。

&emsp;&emsp;“影。”

&emsp;&emsp;“嗯？”

&emsp;&emsp;白影迟疑了一下。“影是在逃避和他们交流吗？”

&emsp;&emsp;“逃避？他们？”

&emsp;&emsp;“就是不和上面那群人说话。”解释了一下。

&emsp;&emsp;“哦，这个啊。”理解了，但是回答，他需要想一想，“我不算是逃避吧，只是，我和他们并没有可聊的。我能和他们聊什么？或者说，我现在说什么可以不让他们敏感的？……算了，我就是逃避吧。”

&emsp;&emsp;放弃了解释。想清楚太麻烦，不想就好。

&emsp;&emsp;“影觉得这样好吗？”

&emsp;&emsp;好？不好？重要……吗？他想过吗？

&emsp;&emsp;“白。”

&emsp;&emsp;“嗯？”

&emsp;&emsp;“我感觉好困。”说话的力气都变弱了。

&emsp;&emsp;“好吧，影就睡吧，一会儿我叫你。”

&emsp;&emsp;有了这句话后，很快就睡着了。

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;阴魂回到第五楼，那三个学生就找了上来。

&emsp;&emsp;“罗老师，那个人，直接走了？”他们很容易就想到这件事。

&emsp;&emsp;“没有，他在下面一层楼休息。”

&emsp;&emsp;“我们这不也是有那么多床位？非要去楼下？”

&emsp;&emsp;“或许他只是想要安静的地方。好了，说这些也没什么用，你们也刚刚听到了，他坚持只是来看看。”

&emsp;&emsp;“呵，什么叫只是来看看，明明就是看不起我们。”那三个人统一都是这个想法，也许先入为主的观念有些深入，“那什么嬉皮笑脸的，完全不懂得团队合作，迟早有一天，绝对会……”

&emsp;&emsp;“你们现在在背后诋毁他的行为也不见得就有多高尚。”阴魂打断了那些充满怨气的语句，“有意见你可以直接找他谈，他并不是不讲道理的。另外，你们刚刚说的，他全都听得见。”

&emsp;&emsp;“什么？”又一次超越他们的常识，“呵，他还顺风耳不成？”肯定不信，而且抱怨的语气也不是立刻就能消失的。

&emsp;&emsp;“他不是，但它是。”阴魂留下这句完全听不懂的话，也不打算继续解释，只是坚持有问题就互相面对面交谈。

&emsp;&emsp;最终，那三个人没有得到答案，只能带着怨气回宿舍休整，顺便将满腹怨言分享给其他人。

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;并不知道过了多久，白影叫醒了徐孤影。但是后者，明显是还想继续睡。

&emsp;&emsp;“要再睡一下吗？”

&emsp;&emsp;“虽说是很想……哈~”打了个长长的哈欠，“不过都约好了，我总不能食言吧？”朦朦胧胧，有些颤巍巍地起床，“最近总感觉睡不够啊，明明睡那么久……”

&emsp;&emsp;这个状态明显会持续很久，以至于，从出来以后到走上五楼，都是像在云端漫步。

&emsp;&emsp;“我是来晚了，哈~还是来早了？”刚巧碰见就在楼梯间门口的阴魂，然后，貌似没有看到其他人，“哈~”连续打了两次哈欠，而且毫无遮拦。

&emsp;&emsp;“他们还没来。”阴魂先是回答了问题，“你这个样子，一会儿跟着他们出去，没问题吗？”

&emsp;&emsp;“不用担心，我只是……哈~”又忍不住，“嗯，让我清醒一下好了，可能就像午睡那样，后劲有点大。过会儿绝对没事的。”

&emsp;&emsp;不过，基本没有说服力。像是本能走过去，然后靠着墙，继续打了一个哈欠，再然后，头低着，眼皮子就像已经闭上了一样。

&emsp;&emsp;阴魂也不好说什么了，对方坚持，他也只有继续干自己的事，转身就上了六楼，留下徐孤影一个人靠着五楼的墙壁。

&emsp;&emsp;刚刚两个人的谈话声在寂静的寝室中显得很刺耳，因为没有怎么隐藏声音的缘故，结合着特殊的构造，让回声传播到较远的地方，吸引了一些人出来。

&emsp;&emsp;“就是他吗？”

&emsp;&emsp;“对，刚刚好像就是他。”

&emsp;&emsp;“居然靠着墙就睡着了，而且刚刚还在睡觉，完全没有危机感吗？”

&emsp;&emsp;“他怎么可能有危机感，刚刚没听说吗？他一直都是嬉皮笑脸的，而且，你看，他肩膀上还有只狗呢，都还有闲心带着狗出来，怎么可能有危机感？”

&emsp;&emsp;“啊，对了，刚刚好像还听说他不愿意加入我们？还说，只是来看看？”

&emsp;&emsp;“哼，他就是自大，以为自己就可以活下去。嘁，真把自己那点异能当宝贝了，就好像我们这没有异能者一样。”

&emsp;&emsp;“诶，不过，好像听说，罗老师都被他秒了？那可是我们这实力最强的啊，可以轻松单挑一个丧尸的。”

&emsp;&emsp;“那不过是罗老师让着他而已，为了大局考虑。他不也就是跟我们一样是个高三的？还瘦不拉几的，怎么可能强得过罗老师。”

&emsp;&emsp;“好像也是，所以，那小子纯粹就只是作？”

&emsp;&emsp;“那肯定的，等一会儿，其他异能者回来了，然后给他点颜色看看，那就爽了。”

&emsp;&emsp;周围的八卦，大部分都是这个基调。当然，某个已经再次睡着的人完全不知道，也包括逐渐清晰的脚步声，他也听不见。

&emsp;&emsp;“诶，好像是不是有脚步声啊？”

&emsp;&emsp;“对，是他们回来了！”

&emsp;&emsp;这引起了一阵慌乱。

&emsp;&emsp;对于每天都处于惶惶恐恐，过了今天，不知道明天的那些人，每日待在宿舍，为的就是等待着这样的脚步声。这是他们的希望。

&emsp;&emsp;阴魂也从上面下来了。

&emsp;&emsp;“都回来了？”

&emsp;&emsp;“对，都还是回来了。”一个人很略显疲惫的语气回答道，“不过，路上丧尸多，而且，也没什么小路可走，时间和力气都拿去清理丧尸了。”

&emsp;&emsp;“没事，你们都回来就好。去休息吧。”

&emsp;&emsp;那一群人点点头，分别进入各自的寝室，途中，有些好奇地看了看墙边上的人。

&emsp;&emsp;同样，阴魂也是看了看这边，走过去，先是静静站了两秒，确定真的是睡着了，再伸手去摇了摇。

&emsp;&emsp;“醒醒。”没用太大力。但是这弄不醒的。

&emsp;&emsp;还是白影直接，一口咬在脸上。

&emsp;&emsp;“嗷，呃，哈~”眼角就泛出泪花来了，还咂了咂舌。

&emsp;&emsp;“他们已经回来了。”

&emsp;&emsp;“嗯？嗯，哦。”大脑处理信息能力还在恢复中。

&emsp;&emsp;“真的没问题吗？你靠着墙都能睡着，要不，今天就算了？”

&emsp;&emsp;“不用，就算我不动手，那群丧尸都没问题，哈，也或许，只是需要点热身运动就好了。”自顾自说着，自顾自往下走。

&emsp;&emsp;“喂，还没准备走，先跟我去楼上见见他们。”赶紧把人喊回来。

&emsp;&emsp;“啊？好吧。”

&emsp;&emsp;等两个人都上去以后，一些流言蜚语，又在继续着。

&emsp;&emsp;不过，徐孤影是听不见了，他正在看着第六楼门口已经聚集起的十几人，而且，貌似有着什么发现。

&emsp;&emsp;“李……云川？”小声地说出一个熟悉的名字。徐孤影并不确定。

&emsp;&emsp;“豪子？”但，有个声音回了过来。

&emsp;&emsp;那个人转过头，露出熟悉的面孔，以同样惊讶的表情看着徐孤影。

&emsp;&emsp;“呵，没想到你在这。”

&emsp;&emsp;该如何表达心情呢？柳暗花明又一村？不太适合。他古文并不好。不过，就是很意外，以及，有点高兴吧。

&emsp;&emsp;“我也没想到你会在这，还以为你那么瘦弱的，早就挂了呢。”对方还是没大没小地开玩笑。

&emsp;&emsp;很熟悉的感觉。

&emsp;&emsp;“不过我现在就在你面前，不是嘛？”

&emsp;&emsp;“所以特别惊奇啊？！”熟悉的激动，“你怎么可能活下来？”只是单纯的一个惊讶，没有别的意思。

&emsp;&emsp;但是白影对此做出了反应。

&emsp;&emsp;“诶？居然还有只小动物，你小子到底晓不晓得这是末世？”

&emsp;&emsp;“那肯定啊。”

&emsp;&emsp;对方又要立即开口，徐孤影赶紧打断。

&emsp;&emsp;“你们不是还要出去找食物？”

&emsp;&emsp;“啊，那倒是。楼下的回来了，就该我们了。”

&emsp;&emsp;“嗯，那我们走吧。”转身，就准备下楼。

&emsp;&emsp;“我们？”李云川表示很疑惑，表情上打出几个问号。

&emsp;&emsp;“当然啊，他没说么？”指了指阴魂。

&emsp;&emsp;“罗总倒是说了会有其他人跟我们一起，但居然是你？”

&emsp;&emsp;“怎么？不行？”

&emsp;&emsp;“不是不行，就是……”突然，李云川叹了口气，“唉，这世道，果然变了啊。”

&emsp;&emsp;“都末世了，能不变？走了。”不想继续扯下去，干脆直接下楼了。

&emsp;&emsp;都这样了，李云川也不好继续扯皮，不过，出发前，他想到了个事。

&emsp;&emsp;“那娃子好像都没拿背包？”不拿背包，怎么装物资回来？

&emsp;&emsp;“你拿两个一会儿给他一个就是。”阴魂说了句，“去吧，注意安全，别离他太远。”

&emsp;&emsp;“所以，是要我们多看着下他是不？懂了。”这就和带新来的差不多嘛，李云川马上就自己理解好了。

&emsp;&emsp;“不，是你们如果有事，离他不远，他才好支援。”

&emsp;&emsp;“啊？”

&emsp;&emsp;“啊什么？赶紧去，一会儿人不见了。”阴魂也不想多和李云川说话。

&emsp;&emsp;“诶，行吧。”李云川也不是第一次被嫌弃了。

&emsp;&emsp;让其他人先下去，自己去找来一个背包，然后立即跟着跑下楼。

&emsp;&emsp;前面的徐孤影走在最前面，和后面的一波人至少隔了半个楼层的样子，但是双方速度都差不多。

&emsp;&emsp;“嘿。”从后面拍了一下徐孤影，然后把背包递出去。

&emsp;&emsp;“嗯？”差点没想明白这动作代表什么意思，“哦，我不需要。”

&emsp;&emsp;“哈？你小子是不是不想背东西？快点，背起。”

&emsp;&emsp;“啧。”虽说有点不耐烦，还是不情愿地接过然后扛在肩上。

&emsp;&emsp;“等等，你连武器都没拿？”

&emsp;&emsp;“怎么可能？”下垂的右手抬起，掌心不知何时多出了匕首。刚好利用了视角盲区。

&emsp;&emsp;“哈？你从哪拿出来的？”

&emsp;&emsp;“四次元空间，你信吗？”

&emsp;&emsp;“这都末世了，我还有什么不能信的？不过，说真的，哪来的？”但还是不太信。

&emsp;&emsp;“都说了四次元空间啊。”

&emsp;&emsp;“你来演示一下？”意思就是，眼见才为真。

&emsp;&emsp;既然都这样了，那么也没什么好说的，他俩也不是需要遮遮掩掩。

&emsp;&emsp;“诶，真不见了。”

&emsp;&emsp;“都说是四次元空间了。好了，我们往哪走？”此时，他们已经到了分叉口。

&emsp;&emsp;“走后校门，然后走左边。”

&emsp;&emsp;“那你们清理到哪了？”

&emsp;&emsp;“也就到21地块的第一个入口那。”

&emsp;&emsp;换算一下距离，也就是三百米左右的样子。

&emsp;&emsp;“好像还不错。”

&emsp;&emsp;“那肯定得不错。那可是我们出生入死，拼死拼命清理出来的。”突然感觉有点悲凉。

&emsp;&emsp;“是么。”不过这完全无法体会到，对于徐孤影来说，毕竟也就动动手，散散步的事。

&emsp;&emsp;为了避免说出些什么不合时宜的话，开始逗弄一下白影，接着，话题自然而然就转到白影身上。

&emsp;&emsp;趁着面临随时降临的死亡之前，多放松一下。

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;上一队才走不久，就又回来一队。

&emsp;&emsp;他们一样是后校门进来的，只是，他们之前所去的地方刚好和徐孤影他们相反。

&emsp;&emsp;他们同样有着许多人迎接。

&emsp;&emsp;“都回来了吧？”阴魂还是准时出现。

&emsp;&emsp;“嗯，都回来了……吧。”有个字眼，显得很不对劲，但是接下来的消息掩盖了这一点，“我们都带了物资回来，刚好清理到一个小的便利店。”说完，就把背上的背包放下来，阴魂会叫人把这些安排好的。

&emsp;&emsp;喜悦一瞬间散播开来，被叫到的人都是感觉有风火轮一样跑得飞快。

&emsp;&emsp;小队的人一个一个排着把背包放地上，每个人都是无精打采的。他们也想高兴起来。

&emsp;&emsp;一旁的人只是认为取得这样的成果，让他们筋疲力竭了而已，直到……

&emsp;&emsp;“你受伤了？”不知道是谁先发出不和谐的声音，吸引了周围所有人的注意。

&emsp;&emsp;“受，受伤了……他已经……被感染了……”颤抖着的手指指向长出晶石的地方，这无疑是让所有人最后的一点侥幸破碎了。

&emsp;&emsp;一时间，都不知道怎么办，包括阴魂，也是如此。

&emsp;&emsp;“谁被感染了？”听声音，是个女学生，她正巧是在看不见伤者的地方。

&emsp;&emsp;“你的……”旁边的人很明显认识她，也认识伤者，“男票……”

&emsp;&emsp;“……什么？”她不敢相信，她，无法接受。

&emsp;&emsp;这一切来得太快……她只能按照仅剩的一点理智告诉她去查看真相的做法去做，至于确认了事实之后该怎么做，她不知道。

&emsp;&emsp;“……”伤者抬起头，嘴微张着，但总也发不出声，“……我……”

&emsp;&emsp;“怎么可能是你？！”那个女学生爆发了，剧烈的悲痛击破了她的冷静，“你明明是速度型异能者，你明明跑得那么快，怎么可能是你受伤？你怎么可能被那些烂肉给抓到？！”

&emsp;&emsp;“我……”不知道如何开口，伤者还是只发出了一个简单的音节。

&emsp;&emsp;“他是为了掩护我们。”小队里的其他人出来说话，“我们回来的时候，不小心惊动了丧尸群，他一个人吸引了三个丧尸，所以就……”后面的，已经不需要说了。他自己，也没法继续说下去。

&emsp;&emsp;“你们为什么惊动丧尸群？！”女学生似乎进入癫狂，“你们怎么就惊动丧尸群？！你们为什么看着他去？！为什么？！！！”

&emsp;&emsp;“行了！”伤者大吼一声，让女学生，他的女朋友，暂时停了下来，“是我自己要去的，当时也想不到那么多。不过，现在我已经感染了，说再多，都没用了……”

&emsp;&emsp;“不，我不要你走，肯定有办法的，肯定有治疗的办法的……”重复着，期望着虚无缥缈的可能性，但这里的任何人都知道，希望不会出现。

&emsp;&emsp;“我走了……”最后，伤者抱了抱崩溃的人，“我曾经许下的，抱歉了……”放开了，然后，快步走下楼梯。没有停顿，没有留恋，他不敢有。

&emsp;&emsp;“不！”

&emsp;&emsp;标准的生离死别现场。以前只在电视上看过，或者是在手机上看过，不过总之，现实中的体验还是第一回。

&emsp;&emsp;也不会想要第二回。

&emsp;&emsp;“好了，都回去吧。”阴魂开口了，他必须结束眼前的一切，“该做什么都做什么。至于她，让她先冷静一下吧。”

&emsp;&emsp;之前的气氛消失得无影无踪。

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;没有意识到他们已经失去了一名成员的李云川这边，依旧还在进行着他们的任务。

&emsp;&emsp;“喂，李云川。”一个人从后面叫了一声，“你……朋友……”欲言欲止，“这么厉害的么……”

&emsp;&emsp;“我也不知道，这是我从前几天起第一次见到他。”呆滞地站在原地，“你不要说，我也不相信。”

&emsp;&emsp;一开始，他们提前分好组，一个组一个组分别引诱丧尸过来，因为只要没接近丧尸，那群迟钝的排骨架子就没有威胁，刚好适合逐个引诱。

&emsp;&emsp;引诱过来，一群人就分别拿着武器，有的属于力量型异能者，一刀砍进骨头；有的是速度型异能者，尽管优势点在速度上，但是力量也不会太差，至少能深入进肉里；还有的，武器上出现火啊，冰啊什么的，同样是增加了破坏力；最后，徐孤影还观察到有个人貌似是在后面丢火球战斗，就像魔法师一样。

&emsp;&emsp;这来自几个人的群体攻击，对于丧尸来说也不过是挠痒痒一样。嗯，根本就没有痛觉来着，而且，被强化过的血肉和骨头，也让那些攻击变得效果甚微。

&emsp;&emsp;由于，被丧尸抓一下就等于结束，所以都普遍采取先砍断四肢，然后再砍脑袋。虽然比较安全，但是显得特别耗费精力时间。

&emsp;&emsp;“你刚刚就在这儿看完了全程？”清理完后，李云川回来找徐孤影。

&emsp;&emsp;“我看你们配合得那么好，我也不好打扰对吧？”刚刚就站在旁边，理直气壮，“而且，你们都貌似把我给忘了来着，我也不知道跟哪个组。”

&emsp;&emsp;“哈，那好，那你跟我一起。”并不在意，“但是一会儿你必须跟我上。”这很重要。

&emsp;&emsp;“需要么？”说出了句让所有人都惊愕的话，“你们速度太慢了。”缓慢往前走。

&emsp;&emsp;“呵，那你倒是给我看看你是怎么弄的？”李云川算是气得发笑，“这都什么时候了？不要以为你有个四次元空间就不得了。你是想死吗？”

&emsp;&emsp;所以呢，为了证明这一点，现在徐孤影还在不断往前走，然后匕首还在不断挥动。

&emsp;&emsp;“比起这个速度……我们真的是龟速。”现在充分意识到，刚刚说他们速度慢是真的给面子了。

&emsp;&emsp;前面，算是清理完一波，没有新的丧尸上来送死，徐孤影转身回来了。

&emsp;&emsp;“所以，需要么？”还是这个反问，不过这次，明显带着炫耀。

&emsp;&emsp;“算了，我们比不起，你是大佬，你厉害。”李云川还能说什么，“你怎么就变得这么强？我们是得到异能，你怕不就是直接变异了？”

&emsp;&emsp;“那倒不至于，只是，我有我的造化。”

&emsp;&emsp;“你有个鬼的造化。”

&emsp;&emsp;“哈，你嫉妒了，你急了。”

&emsp;&emsp;“诶滚，我不想跟你说话，让开点，不要挡着我挖晶石。之前在学习上天天被你打击就算了，我也不在乎，可没想到现在在这实力上我也被你打击，这可是我的强项啊。啊，气死我了。”他能说什么？还能说什么？

&emsp;&emsp;徐孤影笑了，笑得很开心，很放肆，这几天里，白影还是第一次见这样的笑容。

&emsp;&emsp;“他是影的朋友吗？”

&emsp;&emsp;“啊？”白影突然说话，有些反应不过来，“哦，他啊，并不是，我们只是属于能聊得很开心的情况而已，不过，互不打扰对方的生活。我说了，高中，我没有朋友。”

&emsp;&emsp;“影……”舔了舔脸颊，表达一下安慰。

&emsp;&emsp;“没事的，习惯了。”

&emsp;&emsp;摸了下头之后，没再管白影，还需要花心思去处理物资问题。今天就先定个小目标，搬空一个便利店。

&emsp;&emsp;一路畅通无阻，不断往返于挖晶石和战斗。当然，李云川这一堆人只能一直帮忙挖晶石，他们完全跟不上节奏。

&emsp;&emsp;很快，就差不多到了目的地。

&emsp;&emsp;“影，前面，有人，还有只狗。”雷达继续开始工作。

&emsp;&emsp;前面是会有个小通道与小区相连，所以，那里出现人并不惊讶，不过……

&emsp;&emsp;“狗？”就像之前其他人看见白影一样，徐孤影也是感觉特别惊讶。

&emsp;&emsp;怎么说，白影是个魔兽啊，还是狼，但现在白影感觉到的……只是狗吧？

&emsp;&emsp;“那只狗不一样的，影，一会儿自己感受吧，马上就遇上了。”

&emsp;&emsp;马上遇上……所以的话……

&emsp;&emsp;干掉最后几个丧尸，就看到前方那个通道口出来了白影所说的一人一狗，嗯，一个小女孩，还有她的黑背。

&emsp;&emsp;“居然有人比我们先到？不管，谁拳头硬就是谁的，小黑，上！”双方都还只是互相看了一眼，那个小女孩直接指挥着她的黑背冲上来。

&emsp;&emsp;“哈？”完全搞不清情况，所以，还需要反应时间。但是那个黑背的速度超乎了想象，即使是处于动作放慢的情况，除去反应时间后，也基本没有应对时间了。

&emsp;&emsp;不过，黑背冲到一半突然停下来，做出特别警惕的姿势。

&emsp;&emsp;肩上的白影动了动，然后就看着黑背略微恐惧地不断退后，退到它主人的面前，依旧保持着那个姿势，但是气势上，已经感觉不出什么威胁。

&emsp;&emsp;“白，你把它给吓回去了？”结合白影刚才小小地动一下，很容易想到。

&emsp;&emsp;“嗯。”

&emsp;&emsp;“你这么有威慑力的？”

&emsp;&emsp;“影，再怎么说，我也是狼啊，对一个狼狗，我还能没有威慑力啊？而且，我还是魔兽啊，总不可能没有威压？我都强调了多少次了啊。”白影表示很气，都多少次了，还把它看得这么弱。

&emsp;&emsp;看在是影的份上，算了。

&emsp;&emsp;“抱歉啦，毕竟，你平时感觉一点都不凶来着，就下意识。”

&emsp;&emsp;“我怎么可能对影凶啊，护着都还来不及。”用小小的头去蹭蹭耳朵。

&emsp;&emsp;这俩腻歪的时候，小女孩已经被算是包围起来了。

&emsp;&emsp;“小黑，你怎么不动啊？”很焦急，也很无助，“你们要干什么？警告你们，别过来！小黑连丧尸都能咬死，别过来！”

&emsp;&emsp;“诶，小朋友，你觉得，我们能干嘛？”李云川被这女孩激烈的反应给逗笑了。

&emsp;&emsp;“我怎么知道？但你们除了杀了我，或者把我抓去干些什么龌龊的事情之外，还能做什么？”小女孩很是激烈地语言攻击。

&emsp;&emsp;“龌龊的事情？”李云川怎么想也想不到，这种词汇会从这个看起来顶多只是小学生的女孩口中说出来，“你小孩子家家懂的也太多了吧？不好，一点也不好。”

&emsp;&emsp;“有什么不好的？！我要是不懂，那不就是完全被你们牵着鼻子走？”

&emsp;&emsp;“怎么就把我们想得那么坏？你看哥哥我像是坏人吗？”

&emsp;&emsp;“像，特别像。”十分耿直。

&emsp;&emsp;“啧，你这就一点都不乖。”李云川还能说什么？“诶行了，我们没有恶意。”

&emsp;&emsp;“你们目标是那个吧？”指着便利店。

&emsp;&emsp;“对啊。”

&emsp;&emsp;“那我们就是敌人，敌人之间怎么可能没有恶意？”非常直接的逻辑。

&emsp;&emsp;所以，结果花了好大功夫，才劝说好这个神经紧张，且满脑子各种存在于大量战斗动漫番里面的逻辑的小姑娘，最后达成共识，接受他们的容纳。

&emsp;&emsp;在他们搜刮便利店时，徐孤影没有急着行动。

&emsp;&emsp;“白，你说那只狗不同，就是指刚刚那个奇怪的速度？”稍后一想，就察觉到了不对。

&emsp;&emsp;“对，那只狗，已经变异了。”

&emsp;&emsp;“变异？和丧尸那样？”

&emsp;&emsp;“差不多，只是，纯粹地增加了实力，然后同样会有晶石而已。”

&emsp;&emsp;“哦。”基本明白了，“那就差不多是和你们魔兽差不多，但是性质不同喽？”还能换套说法。

&emsp;&emsp;“嗯，就这么理解吧，也许，那些变异的都还能用你们说的异能来着。”

&emsp;&emsp;“哇哦，那感觉有点刺激。”下意识就去看了看那只黑背，后者还是畏畏缩缩，“看来你对它的压制很大啊，完全可以收来当小弟了。”

&emsp;&emsp;“让它当小弟干嘛？”白影突然理解不了这话题，转变得有点快。

&emsp;&emsp;“狼不是群居动物吗？收点小弟呗。”说起群居，又想起了其他的东西，“说起这个，白，你有族群吗？”话题又变了。

&emsp;&emsp;但是刚说出口，就后悔了。

&emsp;&emsp;“影，我没有族群。”

&emsp;&emsp;“哦，对，抱歉。”徐孤影没有及时想起来，“你一出生就是被人捡走了，而你的父母……”

&emsp;&emsp;“影，你怎么知道的？”

&emsp;&emsp;“梦啊，末世前几天我一直都在做这个梦，看着别人捡到刚出生的你。”

&emsp;&emsp;“是么……”白影少有地若有所思。

&emsp;&emsp;停了两秒。

&emsp;&emsp;“白，那个人把你给带大的吧？他……是你的主人吧？”平静的语气，感受不到任何倾向。

&emsp;&emsp;也看不到脸。根本不敢看。

&emsp;&emsp;但这是个送命题吧？一定是的吧？

&emsp;&emsp;白影也是少有地沉静了几秒。

&emsp;&emsp;“影，那不重要的。”它，并不知道应该怎么回答，“现在你又不还是把我带大了呀？而且，我们之间还有着契约呢，不管怎样，我都已经是你的了，影。”只能……撇开话题吧。

&emsp;&emsp;这边的声音消失了一会儿，连呼吸声都没有。

&emsp;&emsp;“白，抱歉。”

&emsp;&emsp;“不，影，我……”该说什么？想不出来。

&emsp;&emsp;没再说什么，只是伸出左手，揉了揉小家伙的脑袋，然后走上前去，在其他所有人目瞪口呆时，将经过的任何一个地方放着的东西全部收进空间戒指里。

&emsp;&emsp;一直就没怎么想过隐藏空间戒指的，反正，也不会有副作用。

&emsp;&emsp;当然，又得花点功夫解释就是了。

&emsp;&emsp;等解释完，一群人就差不多走完了一半的路程。

&emsp;&emsp;“影。”

&emsp;&emsp;“嗯？”

&emsp;&emsp;“你认为……这群人值得你这么帮忙吗？”

&emsp;&emsp;是这种问题啊。“不是他们值不值得吧，而是，看我心情。”

&emsp;&emsp;“如果，他们在背后诋毁你呢？”

&emsp;&emsp;又是一个难题，大概吧。“重要的是我的心情，只要，他们没影响到的话，我可以当聋子。”

&emsp;&emsp;“……影真善良。”

&emsp;&emsp;“不。”立即否定了，他担当不起善良，他不配，“我只是自私。”

&emsp;&emsp;话题就此为止。又花了点时间，到达宿舍楼下。

&emsp;&emsp;“影，有人受伤了。”白影一直都尽心尽力地担任着徐孤影的雷达。

&emsp;&emsp;“受伤？”

&emsp;&emsp;“嗯，出血量有点大，要不然，这周围充满着浓郁的血腥味，我也分辨不出来。”

&emsp;&emsp;“那可能是要感染了，我们走。”加快了速度上楼，直接丢下后面的人。

&emsp;&emsp;上了楼，看到了一群人围着一个人的场景，不过，没有阴魂在场。气氛，是说不清的沉寂。

&emsp;&emsp;没有在乎这种气氛，直接走上去，掰开伤者用以遮掩的手。

&emsp;&emsp;“干什么？”对方没有想到。其他人同样没有想到。尽管听到了脚步声，但面前的即将变成丧尸的人更吸引注意力。

&emsp;&emsp;“不想死别收手。”虽然对方力气肯定比不过，但还是丢下这么一句话，然后就直接聚集精神力了。不想解释，今天说得已经够多的了。

&emsp;&emsp;和之前情况一样，亮光清除结晶，被治疗者疼得大叫，但忍过去以后，手臂上只剩下伤。

&emsp;&emsp;“好了，自己包扎。”不管气氛，跑去楼梯间往下看看之前丢下的那群人到哪了，然后就干脆这样靠在扶梯上。有点累。

&emsp;&emsp;“这……这……这治好了？”那群人不可置信地看着之前还有着结晶的手，还不断一个一个亲手去触摸，竟忘了给人家处理伤口。

&emsp;&emsp;“什么？竟然……治好了？”这个声音，一开始是淹没于类似的语言中，“竟然……治好了？！”但是依靠着嗓门压下去了其他杂音。

&emsp;&emsp;气氛突然往着诡异的方向发展。那个声音之后，没人再说话，只是怔怔地看着声音来源，看着声音的主人一瘸一拐地走着。

&emsp;&emsp;这变化，徐孤影也察觉了，他刚刚只是看了一眼楼下，然后就和其他人一样，看着面前这个女学生，带着一些疑惑。

&emsp;&emsp;“你……治好他了？”女学生在不到一米的地方停下。她看起来很憔悴，眼神，有些空洞。

&emsp;&emsp;“嗯，怎么？”还是搞不清这人目的是什么。

&emsp;&emsp;“你知道吗？我刚刚失去了男朋友。”语气有些迷离，就是感觉，很飘忽。

&emsp;&emsp;“哦，那很……遗憾。”除此之外，也不知道该说什么。

&emsp;&emsp;“他刚刚也是在这，也是因为被感染，然后自己走了。”

&emsp;&emsp;在等待着下文，不过，对方似乎需要缓缓？

&emsp;&emsp;“嗯。”表示自己在听。

&emsp;&emsp;“你刚刚为什么不在这？！”突然就爆发了，很是声嘶力竭，“你为什么不在？！你在的话，他就不用死了啊！为什么？！”

&emsp;&emsp;大致了解了。

&emsp;&emsp;“很抱歉，我也……毕竟，我也不是什么都知道。”

&emsp;&emsp;唉，真的没办法，如果在的话，他不介意救人的，他也不想看着有人经历这样的事情。

&emsp;&emsp;“哈，你怎么可能不知道？”意外地，有另外一个人开口了，而且徐孤影还认识，就是最开始那三个人之一，“罗老师可还警告我们不要乱说话，说你听得见，怕把你给惹毛了。”阴阳怪气的。

&emsp;&emsp;“对，还说你实力强得很，还秒了罗老师。”有人开了头，节奏就一个一个接着来了，“我看就是人家罗老师让着你，不跟你计较，你倒还上纲上线，蹬鼻子上脸，真把自己当个东西了？”

&emsp;&emsp;“你们看看他衣服，连血都没有，杀丧尸怎么可能不沾血？肯定是一个人怕得都不敢上去，只会在后面拖后腿。”

&emsp;&emsp;“实力那么弱，还非要作，跟着去杀丧尸，自己几斤几两都搞不清楚，乖乖待在这里，给那些受伤的人治疗不好？”

&emsp;&emsp;“我看他就是不想救人才跟着走的……”全然把刚刚才获救的人当作透明。

&emsp;&emsp;“对，就是……”

&emsp;&emsp;一瞬间，就演变成了对徐孤影的一个大型指责现场。最可笑的是，都没一句话符合事实的。

&emsp;&emsp;“诶，干什么干什么干什么？！”李云川从楼底下冲上来，对着那群人大吼。

&emsp;&emsp;刚刚那个女学生闹的时候，他就只是当作突然矫情而已，以前班上也不是没有，但是这风向突然变了是什么意思？还完全，把龟毛兔角的锅甩给出力最大的徐孤影身上？

&emsp;&emsp;“李云川，你说说，刚刚你们去和丧尸战斗的时候，他是不是躲在后面？”正好来了个“证人”。

&emsp;&emsp;“刚刚？”突然被问到，需要反应一下，“刚刚一开始他确实是站在那后面，不……”

&emsp;&emsp;“听到没？！”根本没等李云川说完就直接断章取义，“这个人实力根本就菜得跟狗一样，还装得自己很强。”

&emsp;&emsp;“你TM等我……”李云川想要澄清，但是，他的声音很快就被淹没。

&emsp;&emsp;这就是真相还在穿鞋，谣言就已经遍地跑吧。

&emsp;&emsp;“你是不是不想救我男朋友？”沉默了好一会儿的女学生又开口了，她的精神状况还是不好。

&emsp;&emsp;“我……”徐孤影只是道出一个音节，就没继续说下去了。

&emsp;&emsp;周围的声音实在是吵闹，让他有些不太适应。不过，就现在都还没生气，只是感觉不太反应得过来，也是没谁了吧。

&emsp;&emsp;“你就是不想救我男朋友！”沉默让对方更加疯狂，“你妈死了！”

&emsp;&emsp;这某几个字着实让徐孤影愣了。

&emsp;&emsp;“呵。”轻笑了出声，嘴角着实上扬，但是眼角却没有弯曲的势态，就像皮笑肉不笑一样，“对，你没说错，我妈死了。”

&emsp;&emsp;“你……！”不按套路出牌，让自己感觉一拳打在棉花上，甚至是橡皮，还会被弹飞。

&emsp;&emsp;愤怒没有发泄出去，反而积攒了又一波。现在，犹如猛兽一般，迫切想要冲出围栏。

&emsp;&emsp;“你给我去……”冲上去就想要一巴掌打上去，她没有留任何余力，这突发事件，让徐孤影没法做出动作。

&emsp;&emsp;“死……啊！”巴掌没有打上去，她也没能接近徐孤影。

&emsp;&emsp;又是一次近乎挑战接受能力的转折，让不曾停下的谣言都落入井里，无法发声。

&emsp;&emsp;“白！”徐孤影是最清楚的，眼前的场景，也只有他能够清楚。

&emsp;&emsp;“影，别拦我！”白影还是第一次这么大声地对他说话，但没有半点怒气夹杂。它还是在控制着。

&emsp;&emsp;徐孤影不再说话了。

&emsp;&emsp;失去了唯一能够控制它的枷锁，现在，没人会知道下面会发生什么。

&emsp;&emsp;“别别别别……”女学生完全失去了之前的疯狂，取而代之的是无言的恐惧。

&emsp;&emsp;如果说，之前，她的愤怒像头野兽，那么，她现在所面对的，是远比她愤怒还要可怕几倍的，一头真正的猛兽。

&emsp;&emsp;白影就在女学生身上，刚刚变回真身，然后扑倒，并且完全掌控着，这个令人作呕的生命。

&emsp;&emsp;“谁，给你的勇气打他？”白影低吼着，最锋利的犬牙完全显露出来。

&emsp;&emsp;她现在就是个任由宰割的猎物，仿佛随时，自己都会血溅当场。

&emsp;&emsp;“别咬咬咬咬……”

&emsp;&emsp;已经说不出一句完整的话，也逐渐变成只是一丁点气息进出。

&emsp;&emsp;“你根本不配！”

&emsp;&emsp;从女学生的身上下来，然后，环视了周围。没有一个人敢有所动作，被白影看着时，都情不自禁腿软。

&emsp;&emsp;“怎么，刚刚不是说得挺开心的？说啊！”白影的声音清晰地传递给了这里所有的人。

&emsp;&emsp;没有时间去惊讶为什么会说话，他们大部分人，都只剩下祈祷，心中默默，希望自己还能见到明天的阳光。

&emsp;&emsp;“现在不敢了？看到我就怕了？你们不是挺厉害的？结果就只是一群只会动嘴皮子的垃圾！”白影缓慢地向前走着，对面的人群不断地退后，但完全没有想过转身逃跑。

&emsp;&emsp;人群越来越散，而白影，始终向前缓慢走着。

&emsp;&emsp;“你你你……”知道自己是目标了，因为，就是他，挑起刚刚的围攻，“你别以为我会怕你，死畜生！”不再后退，反而是用尽力气冲上去。

&emsp;&emsp;嗙。脑袋砸在地上的声音。

&emsp;&emsp;“你真以为，你能打过我？”连蔑视都懒得做，完全不配。

&emsp;&emsp;“死畜生，你……！”

&emsp;&emsp;“你信不信我现在就咬断你的喉咙？！”血盆大口突然在对方的眼里无限放大，最后，在他的喉咙前面停下。

&emsp;&emsp;“不要，我错了，我错了。”在死亡的威胁下，还是不甘情愿求饶。

&emsp;&emsp;“哼，你错了？”爪子抵在对方的喉咙上，指甲已经伸出来，而且，刺破了皮肤，“你怎么可能会有错？错的是我，在下楼之后就应该直接把你吃了！”狼脸逐渐靠近对方的眼睛，“现在，也还不是很晚。”

&emsp;&emsp;“不不不，不要，不要啊，我错了，我真的错了，不要，不要吃我！”眼泪鼻涕不住地流，他不想死。

&emsp;&emsp;“白。”很久没说话的徐孤影，还是，没忍住，“别杀人……可以的话……也别残废吧……”声音逐渐降低，语气也越来越轻。

&emsp;&emsp;“哼。”白影缓缓抬起头，“算你幸运，所以……”

&emsp;&emsp;“啊！不！”从未体验过的痛感在一瞬间迸裂，充斥了整个大脑，无比地想要昏过去，但只是让神经更加敏感。手脚连痉挛都无法做出，动弹更是不可能的事。

&emsp;&emsp;“呸！”白影吐出口中的一块肉，新鲜的，才咬下来的，而另一边，同样有着三块肉，都是一样的新鲜，而且血，都还在渗透着，将打扫好的地面再次染红。

&emsp;&emsp;“真是难吃。”白影又抬起头，看了看其他人，“下一次，就是你们！”嘴边的鲜血还在流动，光是看着，就都感觉自己身上也被剜了块肉。

&emsp;&emsp;给足了教训，白影转身，走向徐孤影。

&emsp;&emsp;“影，我们走。”在旁边蹲坐着，然后甩了一下头，示意下楼。

&emsp;&emsp;徐孤影深吸一口气，然后，把空间戒指里洗劫的物资全部放出来堆在地上，还有一部分顺着楼梯往下滚。

&emsp;&emsp;“走吧。”

&emsp;&emsp;一步一步踏在楼梯上，清脆的响声回转在整个楼中，包括六楼。待在这里面的所有人，没有一个能够与这件事脱离干系。

&emsp;&emsp;“一会儿你们的罗老师回来，相信你们知道该怎么说。”最后，白影再给了一次警告，“我听得见，我就在四楼等着。”

&emsp;&emsp;在李云川等人不知如何描述的眼神下，在刚刚带回来的小女孩惊恐的神色下，这件事，算是告一段落。

&emsp;&emsp;“白。”一人一狼回到了四楼专属于他们的休息地，“你……变得好陌生……”

&emsp;&emsp;“对不起，影，我……实在控制不住……我……”

&emsp;&emsp;“不，白。”坐在床边，拿出纸，为白影擦拭着嘴边，“我才对不起你，我似乎……从没把你当作狼……我……一直都只是……或许我刚刚不应该……阻止你的……对不起……”

&emsp;&emsp;丢掉沾了血的纸，然后，身体失去力量向前倒，抱住了白影。

&emsp;&emsp;“影……你很善良……”

&emsp;&emsp;“不，我只是不想把事情闹大，然后带来麻烦……我讨厌麻烦，所以，才制止你的，我只是为了自己……所以一直都忽略了你的本性……你是狼啊……”

&emsp;&emsp;“影，没事的。”白影抬起前爪，同样，抱住了面前的人，“我的本性早就不是天天抓捕和蚕食猎物了，刚刚我只是忍不了影被那样说。任何人都不可以伤害影，所以我才……影，我的本性就是想要待在你身边，其他的，怎样都好，我愿意，当你的狗……”

&emsp;&emsp;“不要，白，你是狼。”马上打断，“狼有自己的骄傲的，有自己的尊严，我不要你失去这些，哪怕是，为了我。”

&emsp;&emsp;影，我的骄傲就是可以继续陪着你。

&emsp;&emsp;影，我的尊严就是没有人能伤害你。

&emsp;&emsp;一人一狼抱了好一会儿，才分开。

&emsp;&emsp;“影。”

&emsp;&emsp;“嗯？”

&emsp;&emsp;“刚刚……你说……你母亲……”吞吞吐吐地，实在不好说全。

&emsp;&emsp;“啊，这个啊。”脸上看不见悲伤，只是再次轻笑，“我已经三年没看过她了。”

&emsp;&emsp;“哦。”这不算是答案，但是，没法继续问下去。

&emsp;&emsp;“白，我感觉有点累了。”

&emsp;&emsp;“那就再睡吧，这次，可以睡一个饱。”

&emsp;&emsp;“嗯。”躺上床，然后往里面挪了挪，“白，上来吧。”

&emsp;&emsp;“好。”

&emsp;&emsp;白色的长长的毛占据了剩下的所有空间，轻轻地盖住了徐孤影的头。

&emsp;&emsp;抬起头，把毛压在头下，然后埋在白影的爪边，轻轻地嗅着白影身边的空气，带着一点熟悉的味道，没有几秒，就进入了梦乡。

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;梦中并不会知道时间的推移，但如果睁开眼看看外面的话，还是能大致猜得出还处于早上，只是临近正午。

&emsp;&emsp;门外响起了脚步声，闭目假寐中的白影轻轻从床上下来，然后庆幸着这个宿舍门没有发出吱呀的声音，从里面出来再关上门。

&emsp;&emsp;“有什么就在这说，他在里面已经睡着了。”拦住了来人。

&emsp;&emsp;对方先愣了愣，然后继续走，放轻了脚步，走到白影面前，蹲下。

&emsp;&emsp;“我首先代表那群学生向你们道歉。”来的人，就是阴魂，他一回来知道这些事，就赶紧安排疗伤然后赶了下来，“其次，我为我的失责向你们道歉。”

&emsp;&emsp;“哼。我不想和那群人计较的，包括你之前警告他们之后，他们反而把谣言传遍，我也不想管，但是，他们竟然敢当着我的面伤害他。这次没死人你真得感谢影，但不会有下次。”

&emsp;&emsp;“我知道了，我会严格约束他们的。”顿了一下，“有什么需要的，都尽管说吧，这次，你们也是帮了大忙。”就刚刚带回来的那些物资，已经是他们从未想过的数量。

&emsp;&emsp;“哼，你问他吧，决定都是他做的，我只是陪着他。”

&emsp;&emsp;“那能否在他醒了以后，见一面？我也想当着他的面道歉。”

&emsp;&emsp;狼眼眯了一下。

&emsp;&emsp;“行吧。”看着态度不错。

&emsp;&emsp;“那我就先走了。你应该能找到我吧。”

&emsp;&emsp;“我已经记住了你的味道，去吧。”

&emsp;&emsp;之后，阴魂走了，白影也小心翼翼地回到床上。

&emsp;&emsp;人并没有被吵醒，姿势也还是保持着原样。
