---
# type: docs 
title: 第二章 异变，交易
date: 2023-05-03T10:27:15+08:00
featured: false
draft: false
comment: true
toc: false
reward: true
pinned: false
carousel: false
series:
 - 小说
categories: [
    末世，与兽同行
]
tags: [
    兽人
]
images: []
authors: Shazixnar
navweight: 3
---

&emsp;&emsp;“刺眼的阳光……”

&emsp;&emsp;有意识的时候，周围，又是那个熟悉得不能再熟悉的场景。

&emsp;&emsp;希彼尔森林。

&emsp;&emsp;“又是这里……”

&emsp;&emsp;够了吧？这个鬼梦，还想要循环多少次？

&emsp;&emsp;有些生气地吐了口气。等等，吐了口气……

<!--more-->

&emsp;&emsp;茫然地伸出双手，他的双手，也随着他的心意。

&emsp;&emsp;“我能动了……”

&emsp;&emsp;发现这个以后，也突然觉得，周围似乎，很是陌生。

&emsp;&emsp;“这是……亲身体验希彼尔森林么……”

&emsp;&emsp;从以往，只能以旁观者身份看着那不知名的人重复一遍又一遍的动作，变成现在，解锁了视角以后，真实还原了触感以后的真实场景。

&emsp;&emsp;“穿越了？”这可能是唯一的一个解释了……

&emsp;&emsp;既来之，则安之，搞不清状况，那就想办法搞清吧。

&emsp;&emsp;他顺着记忆里的路走下去，不出意外的话，前方会有片小空地，然后……

&emsp;&emsp;“白影……”

&emsp;&emsp;不知觉中，加快了脚步，但是很快，停了下来。

&emsp;&emsp;他已经可以看到那片空地，但是，没有白影，而是，怪异的桌子，怪异的椅子，以及，怪异的人。

&emsp;&emsp;“你来了。”平淡，肯定的话语。但为什么还会有熟悉的感觉？

&emsp;&emsp;“你……是谁？”

&emsp;&emsp;“我？我不重要。来这边坐吧，专门为你准备的。”

&emsp;&emsp;眉头一皱。对方说话的句子长了一点之后，才发现，自己从未学过对方使用的语言，但却了解意思。

&emsp;&emsp;明显，不会想清这个问题。所以没有犹豫，没有间断，走过去，坐在了唯一剩下的椅子上。

&emsp;&emsp;“很果断。不怕有陷阱？”

&emsp;&emsp;“那又如何？我不过来的话，会就此结束？”清晰可见的道理，对方明显冲着他来的。

&emsp;&emsp;“是我多虑了，我早该想到，你应该不会变的。”

&emsp;&emsp;“什么意思？你认识我？”

&emsp;&emsp;“你这句话和，问你自己认不认识你自己一样。”

&emsp;&emsp;眉头再一次皱了，迅速分析这句话。他感觉，没有任何一次阅读理解比这一次还要认真。

&emsp;&emsp;“你是想说，你是内心的我？”

&emsp;&emsp;对方迟疑了一下。

&emsp;&emsp;“或许吧。”

&emsp;&emsp;十分模糊的答案，甚至是那种答题绝对零分的答案。但是，接受了那个临时设定的话，那其实很好理解了。

&emsp;&emsp;自己，总该了解内心的自己吧。

&emsp;&emsp;“那，这里依旧是梦境？”

&emsp;&emsp;“可以算是，在这里，相对好发挥一点。”

&emsp;&emsp;“发挥什么？”

&emsp;&emsp;“别急，在此之前，还有些话要说。”

&emsp;&emsp;“哦。”显得，似乎毫不在意。

&emsp;&emsp;对方也没开口。根据现有情报分析，这是在组织语言。

&emsp;&emsp;“还记得，进来之前，发生的最后一件事吗？”突然开口。

&emsp;&emsp;“最后一件事？”在梦里回想现实的事确实挺荒谬的，但还能会有比现在更荒谬的？“和白影散步，突然有人叫我回去，然后下起了大雨，顺便脑子还特别昏沉。噢，那看来，就是你叫我回去的？”

&emsp;&emsp;“嗯，因为，那场雨，你必须得躲开。”

&emsp;&emsp;“为什么？”

&emsp;&emsp;“那是代表侵蚀的雨。”

&emsp;&emsp;“哈？酸雨？”以现代科技来讲，就是这个。

&emsp;&emsp;“你觉得我可能会讲科学吗？”

&emsp;&emsp;“我也不希望你讲科学。”

&emsp;&emsp;“那就乖乖听着。”对方顿了顿，“前几天，应该有出现什么异常情况吧？对全世界来讲。”

&emsp;&emsp;“嗯，出现了那种晶石生长者，就是……”

&emsp;&emsp;“好了，这就够了。”打断了话语，“原谅我，我们的时间不算太多。那场雨，对于晶石生长者来说，就是属于一种变异的诱导剂，变异成什么，你可以直接参考末世丧尸。什么原理，我想你也不想去深究。”

&emsp;&emsp;“所以，换句话说，那场雨，就是我现实世界变成末世背景的起点？”

&emsp;&emsp;“可以这么说。所以，你想要的改变，就已经发生了。”

&emsp;&emsp;阳光，依旧是那么刺眼，没有一点风，树叶也是因此一动不动吧，显得，此时十分安静，连呼吸声也没有。

&emsp;&emsp;“哦。”半天过去了，他只有这一个字，而且很小声，近乎不曾说过。

&emsp;&emsp;“我想，你并没有完全理解这个处境，对吧。”

&emsp;&emsp;“毕竟我还在这个梦境里面，我能体会到什么？就算你给我说，我醒来之后，外面世界完全变了，但我没看一看，就没法感受。”

&emsp;&emsp;“而且你也不会对那些改变有什么感触，对你而言，不过是换个方式生活而已。你还会期待，想要改变来得彻底一点，不过究其根本，你是想要，对你有利的改变。”

&emsp;&emsp;“so？说这些有什么用？不过是纯粹浪费时间，还不如让我早点去体验那残酷的世界。如果对我来说是真的残酷的话。”

&emsp;&emsp;“你现在出去，那就对你来说是残酷的，没有力量的人，你认为你可以怎么活？”

&emsp;&emsp;“末世世界还没有特异能力的？”

&emsp;&emsp;“当然有，这是来自另一个世界的影响，输入了……你应该不会感兴趣。不过总之，对你来说，你不会有特异能力。”

&emsp;&emsp;“哦。”内心的一颗小火苗被熄灭了，然后面对即将到来的现实，他需要好好计划，好好思考，怎么活下去。

&emsp;&emsp;“真是够现实的。就不会想，有另外的途径变强？”

&emsp;&emsp;“如果有，那就是有，如果没有，那不就是空想？为什么要把精力花在虚无缥缈的事情上？”

&emsp;&emsp;“那现在就谈正事吧。我们，做个交易。”

&emsp;&emsp;“交易？我可不想把身体交给你，除此之外，我也没什么可以给你的。”

&emsp;&emsp;“不需要你交出什么东西，相反，你得接受许多东西，这就是交易内容。”

&emsp;&emsp;“接受你的灵魂？”

&emsp;&emsp;“能不能不要随便就扯上夺舍？”

&emsp;&emsp;“那不然还能怎么样？莫非，是一些见不得光的，或者带有诅咒之类的东西。”

&emsp;&emsp;难得的，对方被说得来哑口无言。

&emsp;&emsp;“这个性格有时候还真可以气死人，没想到会有这么一天……听着，你所接受的东西，对你没有任何害处。副作用有，但远比你现在受益的，小得多。”

&emsp;&emsp;“那先说来听听，我可以考虑。”

&emsp;&emsp;“不需要考虑，你会接受的。你会得到一枚空间戒指，里面包含着你变强所需的所有基础物品，以及其他一些东西。”

&emsp;&emsp;“我怎么相信你能给我？”

&emsp;&emsp;“喏，就在这，戒指你可以自己检查。”桌上突然出现一枚外观华丽，色泽偏暗的戒指，“提示一下，戴在手上才能查看里面的东西。”

&emsp;&emsp;迟疑了两秒，还是拿过戒指。大小不差分毫，直接卡在了中指后端。

&emsp;&emsp;里面真实存在着一些东西，最直观的就是一本书和一把匕首。

&emsp;&emsp;“这本书……就是来自魔法世界的精神修炼法？”

&emsp;&emsp;“简单易懂，对吧。对你来说，你只需要这一本书就够了，还有些东西，没法用戒指传递给你，不过当你醒了，你会获得所有。”

&emsp;&emsp;“初步看起来，这个交易很不错。嗯？”想要将戒指取下来，但是戒指就像生了根，不动分毫。

&emsp;&emsp;“戒指已经属于你了，与你的灵魂已经绑定。”

&emsp;&emsp;“哈？所以，我是被骗了。”

&emsp;&emsp;“不能算骗，只是为了节省时间。这还有两个契约，你签了吧。”

&emsp;&emsp;“什么？”

&emsp;&emsp;“戒指已经属于你了，所以对于我们的交易来说，你已经接受了交易，其中，交易除接受戒指外，还含有接受签订两份契约的命令，只不过，我把命令算作其他东西而已。”

&emsp;&emsp;“……我输得很彻底。”

&emsp;&emsp;“你没有输，这不过是节省时间。而且，我们没有利益交换，这些是你应得的。好了，赶紧签完赶紧回去，梦境已经开始崩塌了。”

&emsp;&emsp;受交易的影响，两份契约迅速签署完毕，而后契约书立即消失不见，连内容都没办法看到任何一点。

&emsp;&emsp;周边的世界还在逐步消失中，不过，看起来还是有点时间。

&emsp;&emsp;“对了，有个私人请求。放心，与交易无关。照顾好白影。”

&emsp;&emsp;“白影？你就是捡到白影的那个人？你是谁？你绝对不是心中的我。”

&emsp;&emsp;“这个重要吗？马上就会消失了，身份还重要吗？而且，这个答案不应该由我告诉你。你会知道的，但不会是现在，也不是往后的一点时间。不要深究，只是徒增烦恼。”

&emsp;&emsp;再然后，彻底没声了。

&emsp;&emsp;世界的崩塌还在继续着，他感觉，当变回虚无的时候，就是他醒来之际。

&emsp;&emsp;对了，那个人……长什么样来着？

&emsp;&emsp;眨眼的功夫，已经彻底忘记对方的长相，甚至包括动作，衣着。他只记得自己的，以及在脑中，模拟出来的，他说着对方的话时的样子。

&emsp;&emsp;没有再多的时间思考了，刺眼的阳光，已经被虚无替代。

&emsp;&emsp;可以闭眼了。

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;外面的雨，连续下了两天，所有带着晶石的人，全都变成了丧尸。

&emsp;&emsp;对于外界来讲，这两天，是他们永远不想回忆的时间。

&emsp;&emsp;两天，可以发生的事太多太多了。

&emsp;&emsp;从最初的惊慌，再到恐惧，最后是麻木。

&emsp;&emsp;不知道是什么，让他们适应地如此之快，又是什么，给予了他们保持运动的能量。

&emsp;&emsp;但是他们还是得活下去。

&emsp;&emsp;消沉并没有作用，反而是助长着那些天选之子们的实力。悲愤，也是一种力量。

&emsp;&emsp;与此相比，某人这一次的沉眠，实在是太舒适了。
