---
# type: docs 
title: 第四章 食物
date: 2023-05-03T10:27:27+08:00
featured: false
draft: false
comment: true
toc: false
reward: true
pinned: false
carousel: false
series:
 - 小说
categories: [
    末世，与兽同行
]
tags: [
    兽人
]
images: []
authors: yfdkldmm
navweight: 5
---


&emsp;&emsp;穿上鞋，打开门，那种腐烂的气味便扑鼻而来。

&emsp;&emsp;“楼道上面也都这么惨烈么……”

&emsp;&emsp;尽管没有多少的残缺零件，不过液体还是遍布地面。

&emsp;&emsp;如此直观地……体验了这种冲击……

&emsp;&emsp;“呃……”肚子不自觉难受起来，呼吸略微加快，吸入更多的，带着说不清气味的空气，越发地，加重了不适。

&emsp;&emsp;“影，很难受吗？”白影立即关切道。然后想做些什么，用后腿站立起来，一只前爪环住徐孤影的脖子，另一只爪子放在了他的背上。

<!--more-->

&emsp;&emsp;由于身体的缘故，白影这个动作很是别扭。

&emsp;&emsp;“没事，让我自己缓缓就行了，我可是，一直期待这种画面，期待着亲身体验，可不能……呃，咳，嘶~”深呼吸了一下，“就这么撑不住了。”现在，差不多恢复状态了。

&emsp;&emsp;“一直期待这个场面？”白影见没事了，又蹲了下来。

&emsp;&emsp;“算是吧，我也曾想过，我杀人的场景。”可以很平淡地说出这句话了，甚至，还带着毫不在意。

&emsp;&emsp;“……嗯。”它不知道，怎么回答。

&emsp;&emsp;它的回应，在徐孤影看来，属于着另一种信息。他轻笑一下，也蹲下身，主动抱住了白影。

&emsp;&emsp;“我不是见人就杀，我只是……”

&emsp;&emsp;只是什么？我……该怎么说？算了。

&emsp;&emsp;“白，我不会伤害你。”

&emsp;&emsp;大概停了一秒。

&emsp;&emsp;“嗯，影，我也不会伤害你。我会保护你的。”主动摇晃头，去蹭。

&emsp;&emsp;再次轻笑一下，放开了白影，转过身，开始下楼。

&emsp;&emsp;控制着脚步声，顺畅无阻到了楼底，只是还没出这层建筑。

&emsp;&emsp;“离近点看……意外地还算体面啊。”

&emsp;&emsp;这指那些丧尸，身上没有多少血肉模糊的地方，只是布满了晶石，然后行动看起来有些呆滞。

&emsp;&emsp;观察不出什么，干脆继续向外走。刚一踏出半点建筑，对面就有一只丧尸转过身冲了过来。

&emsp;&emsp;嘶，还有点惊悚，不过还算行，呼，但是，为什么，这丧尸的动作看起来有点慢？而且，包括我的动作？

&emsp;&emsp;“影，往左闪。”

&emsp;&emsp;即便眼睛看到的已经算是慢动作了，但是，从未体验过，甚至已经很久没打过架的他，大脑已经对这方面的敏感度下降许多，依靠着白影的提醒，他才真正开始有效移动。

&emsp;&emsp;左脚不动，右脚和身子迅速旋转，在丧尸开始扑击，但是还离他较远的时候，就已经规避了这次扑击。

&emsp;&emsp;“然后用匕首直接把它的头砍下来。”

&emsp;&emsp;用不着白影提醒，徐孤影就已经有了攻击倾向，

&emsp;&emsp;匕首早已出鞘，在慢动作下，准确地避开那双爪子的同时，身体大幅左旋，右手反握着匕首，让刀柄贴近自己左边脖子，刀刃横放，然后借助身体旋转的力量带动右手，再控制住手肘弯曲程度，让刀刃，直接，划过丧尸高抬的右手，脖子，以及剩下的左手。

&emsp;&emsp;啪嗒，啪啪。

&emsp;&emsp;丧尸的身体倒在地上，零件分割的地方，开始淌着血。

&emsp;&emsp;第一次战斗，结束了。

&emsp;&emsp;“呼，呼，呼~”徐孤影喘着气。但绝对不是因为累。

&emsp;&emsp;“影好厉害。”白影夸奖道。

&emsp;&emsp;“哈，这算，厉害吗？如果不是你的话，我可能，没法反应。”

&emsp;&emsp;“不会的，只是会反应慢一点而已。而且影直接就进入战斗状态了，然后那一刀也是真的很厉害。”

&emsp;&emsp;“哈，谢谢。”被说得，都不好意思了，然后，也逐渐从那种心理亢奋的情况平复下来。

&emsp;&emsp;“这把匕首，还真是锋利。”他砍的时候，没有丝毫阻力，地上的无头尸，切痕也平滑得在证明。

&emsp;&emsp;只不过……

&emsp;&emsp;“呃，那个头……看起来还是觉得有点……”

&emsp;&emsp;“难受吗？”

&emsp;&emsp;“嗯，不过没什么，第一次而已，见多了，就习惯了。”说话的期间，那种感觉也在逐渐消退。

&emsp;&emsp;“那就好了啊，丧尸只能砍头，而且，这个头里面，也是有非常重要的东西。”

&emsp;&emsp;“什么东西？”

&emsp;&emsp;周边的丧尸仿佛完全无法察觉这边的事，徐孤影和白影得以有着时间来探索这个头颅。

&emsp;&emsp;“看。”白影利索地，用爪子直接刺入丧尸大脑，然后扒开，将脑内结构完全呈现出来。这又让徐孤影恶心了一下。

&emsp;&emsp;“呃，咳，这……是个晶石？”

&emsp;&emsp;“嗯，它们就靠这个行动，所以切断了脑袋，这个晶石断掉了大部分的神经，连着其他神经一起失去活性。”

&emsp;&emsp;“怎么突然感觉在学生物？白，你居然还懂这些？”

&emsp;&emsp;“因为以前有学过，刚好这种案例并不少。”

&emsp;&emsp;“是嘛……”他，敏锐地，察觉到了一些事情。

&emsp;&emsp;“然后，这个晶石，里面也蕴含着能量。”白影继续讲着，“这丧尸的，可以让任何修炼人员吸收，提升身体或者精神力。”

&emsp;&emsp;“这不就是相当于魔兽晶核呗，只不过通用而已。”直接换了个更通俗易懂的说法，对他来说通俗易懂，“那，我也可以靠这个来提升精神力吧。”

&emsp;&emsp;“不行，影很特殊，只能用那个方法来提升精神力。”

&emsp;&emsp;“啧，那我拿这个不是没什么用么。”好失望。

&emsp;&emsp;“不啊，这个很有用的，而且最好越多越好。”

&emsp;&emsp;“你是说，用这个去交换？”

&emsp;&emsp;“当然不是。”白影用两只爪子拖起那枚晶石，“肯定是这样啦。”然后往自己嘴里丢，晶石直接消失在白影口中。

&emsp;&emsp;“呃……你……原来是魔兽啊。”

&emsp;&emsp;“什么叫原来？本来就是嘛，那种普通动物，可能和我懂的一样多么？”

&emsp;&emsp;“抱歉，一直没往那方面想……”赶紧转移话题吧，“难怪你总说保护我啊，原来是真有这能力，而且，也许比我强多了吧。”

&emsp;&emsp;“那自然。”白影很是骄傲，头都不自禁抬高了点，“所以，影，你不用担心，你绝对是安全的，有我在。”

&emsp;&emsp;这段话，让徐孤影又轻笑了一次，忍不住再次去撸头，不过很快就放开了，因为他们还有着大事要做。

&emsp;&emsp;“看起来，我们或许得杀出去。”再看了看道路，基本每隔四五米就有一个丧尸。

&emsp;&emsp;“那就杀出去，我很快就可以把这些给解决掉。”连姿势，都已经准备好了，随时可以扑杀猎物。

&emsp;&emsp;“那，一人一半？”

&emsp;&emsp;“好！”话音刚落下，白影已经缩短了它与猎物一半的距离，当它扑出去的时候，那群丧尸才有了一点点的反应。

&emsp;&emsp;结果并不需要多说，白影用爪子刨出晶石后，直接冲向下一个猎物。

&emsp;&emsp;另一边尽管没有白影如此迅捷，但至少，徐孤影可以直接冲上去，在那群丧尸划伤他之前，切下脑袋，然后，直奔下一个，没有停留。

&emsp;&emsp;只是大概半分钟都还不到，这楼下的小段路就已经完全安全了。

&emsp;&emsp;按照之前白影的动作，徐孤影用匕首剐开，从里面取出晶石，拿在手上。那上面没有残留一点血液，像是很光滑。

&emsp;&emsp;“这些晶石，你还要吃吗？”

&emsp;&emsp;“不，这些影你得存着，我一天吃一个就好了。”白影含着晶石过来了，由于有点小，一次可以含两个，“那边还有。”

&emsp;&emsp;“嗯。”往回走，一一把那些晶石全都放进空间戒指。

&emsp;&emsp;对了，说起来，这个空间戒指似乎容量有点大来着。都没仔细看过……不过，没看过的还多了去了，就包括那本书上的内容也没怎么看……回去再说。

&emsp;&emsp;“我觉得，这小区门口的便利店，应该还会有存货吧。”匕首再次划过一个挡路的脖子。

&emsp;&emsp;“那个店子看起来有点小啊，如果幸存者多一点的话，早就搬空了吧。”爪子再次深入椭圆一样的物体。

&emsp;&emsp;“诶？你还记得长大之前的事？”动作略微停顿了，不过依旧没有压力。

&emsp;&emsp;“那当然啊，我可还记得影每次洗完澡出来，不穿衣服摸我的头再去睡觉的，而且每次在家放假的时候，影也不喜欢穿衣服来着。”顺着口就说出来了，当白影觉得不对劲的时候……

&emsp;&emsp;“你……”徐孤影的动作已经完全停下来了，甚至不管旁边的丧尸，任由它们接近，反而是深呼吸几下，不断地酝酿词汇。

&emsp;&emsp;他得想想，好好想想怎么接下去。

&emsp;&emsp;“呃……影……我……嘿嘿，我们都是公的嘛，所以有什么好害羞的，对吧？”立即回来，将徐孤影身边的丧尸全部解决，“而且你不是天天都看我不穿衣服的样子嘛，所以……”尽力解释，尽力掩饰，再尽力转移，然而都没用。

&emsp;&emsp;“滚！”徐孤影怒吼道。它不说也就只是尴尬，越说越是羞愤，“那能一样吗？！”

&emsp;&emsp;“嗷……”表现出足够的歉意，还有失落，“对不起……”

&emsp;&emsp;“不准再提！”当初怎么就完全想不到这个情况？好丢人啊！完完全全就是超级社会性永久粉身碎骨式死亡啊！“再提，皮都给你扒了！”但是狠话绝对不能忘，来掩饰内心的尴尬和害羞。

&emsp;&emsp;“嗯……对不起……”话都不敢大声说，而且就算刚好解决完这一波，也不敢抬头，默默地去把晶石叼过来。头一直低着，耳朵也稍稍垂下。如果可以的话，耳朵也许都完全耷拉下来了。

&emsp;&emsp;“哼。”收好晶石，去摸了摸白影的头，“这次就原谅你。”

&emsp;&emsp;“嗯。”瞬间来了精神，尾巴轻轻甩了甩，耳朵也重新直立起来。

&emsp;&emsp;随后，他们在收获了几十颗晶石之后，终于到了小区门口。不过，他们的位置一开始就离小区门口不远来着。

&emsp;&emsp;“嗯，看起来，是基本没有食物了。”

&emsp;&emsp;店内乱糟糟的，很明显是经过洗劫，甚至还有战斗，旁边倒落的，碎裂的货物架，地上的液体，已经可以说清这里曾发生过什么。

&emsp;&emsp;“不过，他们也是没有全部拿完。”

&emsp;&emsp;走进去，从地上捡起一包一块钱就能买到的香肠，忽略掉上面沾染的血迹，撕开包装，一口咬了一大半。

&emsp;&emsp;突然感觉好饿，是刚刚没吃饱的缘故么。

&emsp;&emsp;一边嚼着，一边继续探索着。

&emsp;&emsp;“好黑……有灯么？”这样想着。

&emsp;&emsp;“有。”白影过去将灯给打开了。

&emsp;&emsp;“哈？”完全没预料到白影会回复 “呃，传递过去了么……”这是他第一次用精神交流。

&emsp;&emsp;好像，很容易就可以把消息传过去……那我之前的那些……别，我不想社会性死亡……不过应该没有，最好没有。

&emsp;&emsp;一包根本不够，反而吃了之后感觉更饿，继续从地上拿起那些未被损坏的食品，脏不脏都无所谓了。

&emsp;&emsp;“哦，对。”吃第二包的时候，突然想到了什么，“白，你要来一包么？”

&emsp;&emsp;“要。”

&emsp;&emsp;捡起另外一包，撕开，然后想了想，取出肉肠，向白影丢去。

&emsp;&emsp;白影一口接住，然后没了。

&emsp;&emsp;“还要么？”

&emsp;&emsp;“不了，我们回去再吃。”

&emsp;&emsp;“好吧。”

&emsp;&emsp;接下来就是像捡垃圾一样，把地上的一些还能食用的都收进空间戒指，顺便自己吃一点，然后架子上零散着剩下的，也都不放过。

&emsp;&emsp;“这些……米？”唯一没有带走的食物，也就米和那些挂面这种不能即食的东西了吧。

&emsp;&emsp;既然有电，那不如，带点走。

&emsp;&emsp;“好了，白，我们走吧。”

&emsp;&emsp;便利店已经没有多余的东西了，就算有，那也不急着带走，最重要的，还是需要寻找更多的食物。

&emsp;&emsp;“前面不远就是一个小菜市，东西应该还剩下比较多吧。”

&emsp;&emsp;他们已经晚了别人两天，能够从这个小县城里获取到的资源，也许不多了。

&emsp;&emsp;第一次感觉，生存似乎有点困难了。
