---
# type: docs 
title: 第七章
date: 2023-05-07T19:16:27+08:00
featured: false
draft: false
comment: true
toc: false
reward: true
pinned: false
carousel: false
series:
 - 小说
categories: [
    末世，与兽同行
]
tags: [
    兽人
]
images: []
authors: yfdkldmm
navweight: 8
---


&emsp;&emsp;“影，该起来了。”

&emsp;&emsp;朦胧中，听到这一个声音。很熟悉，不过一时间想不起是谁。

&emsp;&emsp;“嗯，想再睡会儿。”但并不影响这个回答的适用性。

&emsp;&emsp;“不能再睡了，再睡脑袋可是会疼的。”

&emsp;&emsp;不过，那又怎样？睡了再说，副不副作用的，他才不管。所以，根本不去管。

&emsp;&emsp;“呜，再不起，我就咬了哦。”

<!--more-->

&emsp;&emsp;咬，咬什么？算了，懒得管。

&emsp;&emsp;“嗷。”突然而来的痛感，让徐孤影醒了。白影也就松了口。

&emsp;&emsp;“我的手……”痛感依旧还存在着，不过不是很痛。

&emsp;&emsp;“影的肉尝起来真不错。”然而某人却是这个态度。

&emsp;&emsp;“那要不要我每天用我的肉喂你？”

&emsp;&emsp;“呜，我错了。”听得出来，某人心里有着怒气。

&emsp;&emsp;“算了。”抬起手，去撸一撸狼。

&emsp;&emsp;每天醒来，旁边就有毛茸茸的东西，而且还可以互动，带来心灵的满足。不要太美好啊。

&emsp;&emsp;“我睡了多久？”下意识喃喃，再伸手去摸手机。

&emsp;&emsp;“半个小时了。”

&emsp;&emsp;“好吧，是有点久。”对于一个正常午睡来说，“不过，接下来做什么呢？”

&emsp;&emsp;就平常而言，已经找不到活动消遣时间了。现在还是末世，平常的活动大部分也都做不了。

&emsp;&emsp;“影就没有必须得做的事？”

&emsp;&emsp;“必须要做的？”这倒是想起个很重要的每日，不过，“嗯……还是想睡觉。”

&emsp;&emsp;“那我再咬影一口好了。”说做就做，避开犬牙，咬了上去。

&emsp;&emsp;“啧。”在接触到的时候下意识收回，结果，不小心就因此开了一下口子，“你牙齿还真锋利。”小心查看，发现伤口只是细的，有点长，慢慢渗着血。

&emsp;&emsp;“我来舔舔吧。”同样没有迟疑，直接含住了他的手，舌头将血迹全部带走，“血也味道不错。”

&emsp;&emsp;“你完全就是馋我身子吧？”都不知道该怎么说，批评不至于，但就这么放过，那也完全不行，“我怕是迟早有天要被你狠狠咬一口。”

&emsp;&emsp;“呜……”白影稍显委屈地吐出手，“我不会伤害影的。”

&emsp;&emsp;“那这怎么说？”徐孤影指着已经神奇般愈合的伤口，不过他习惯了这么神奇。

&emsp;&emsp;“呜……”可怜，委屈，又无助，“那是个意外……”标志性的认错姿势。

&emsp;&emsp;垂到一半的耳朵，低下的头。很难不原谅啊。

&emsp;&emsp;“算了。”又摸了摸头，“我修炼精神力去了。”

&emsp;&emsp;这可是目前对他来说，提升力量的唯一方法。他迎来了他想要的改变，他也得对得起这个改变。

&emsp;&emsp;“影要去冥想了么。”

&emsp;&emsp;“嗯。”

&emsp;&emsp;“那我继续睡觉好了。”

&emsp;&emsp;明明显显就是讨打。

&emsp;&emsp;“嗷。呜……影冥想了，我也不能发出噪音啊，所以只能睡觉啊。”委屈。

&emsp;&emsp;“没什么，就是想打你一下。别给我装可怜，那一下根本不疼。”落下这句话，在床上坐起来，然后摆了个舒适的姿势，就这样闭上眼睛。

&emsp;&emsp;冥想，只需要一个不被打扰的环境，然后尽量保持自己舒适，同样是为了保证不被打扰，之后再按照书上说的去做就够了。

&emsp;&emsp;会很枯燥，但是中间不能停下来，停下来就意味着今天的修炼到头。

&emsp;&emsp;或许，这比坐在教室里上课都还要难耐。不过，要得到就得付出。他付出努力，得到想要的，没有更公平的交易了。

&emsp;&emsp;一边的白影还真的就趴下，闭上眼睛，像是睡觉。

&emsp;&emsp;画面就这样像是静止了三个小时。

&emsp;&emsp;“啊，脖子好酸。”并不只是脖子，还包括着其他一些部位。可以简称，久坐不动综合症。

&emsp;&emsp;“感觉冥想如何？影。”白影立即就说话了。

&emsp;&emsp;“还行，就是一直闭着眼睛，却又睡不着的状态……感觉挺奇妙的，然后，很无聊。”

&emsp;&emsp;“影可得坚持下去。”

&emsp;&emsp;“那当然。”为了什么都好。

&emsp;&emsp;“现在多久了？”依旧是下意识去看看手机。

&emsp;&emsp;“大概五点左右。”

&emsp;&emsp;“诶，还真是，五点两分。”和白影说的时间不差多少。

&emsp;&emsp;白影可是直接自己就说出来了。

&emsp;&emsp;“对时间的把握可是身为动物的一种能力。”白影解释了一下。

&emsp;&emsp;“不过，我想要更精确的时间，到秒最好。”

&emsp;&emsp;“那我再努力一下。”没有迟疑。

&emsp;&emsp;“算了，你当好雷达就行了，不需要做太多事。”起身，下床，“饿了吗？”

&emsp;&emsp;“不是很饿。不过，想吃肉了。”

&emsp;&emsp;“不饿都想吃……你是多执着。”缓慢走向厨房。

&emsp;&emsp;“肉已经不能给我提供多少能量了。晶石才是主食，肉就算是零嘴喽。”跟在后面。

&emsp;&emsp;“那么零食可以不吃的，对吧？”进了厨房，看到了已经解了冻的肉。

&emsp;&emsp;“呜……”后悔了，不该说出事实。

&emsp;&emsp;“冒昧问句，你要吃生肉还是怎么样？”一般来说，狼肯定是吃生肉的，不过，白影是有了高级智慧的，那……生肉还合适吗？

&emsp;&emsp;“影准备吃什么？”

&emsp;&emsp;“嗯……”没想过，不过，这个会很好想的，“青椒肉丝吧。”

&emsp;&emsp;“那我也跟着影呗。”

&emsp;&emsp;“你能吃调料么……还有青椒这些。”

&emsp;&emsp;“可别小瞧了我身为魔兽的消化能力啊。而且，生肉哪有炒出来的好吃。”

&emsp;&emsp;“哦。”表示了解了。

&emsp;&emsp;“咦，这肉已经切好了啊。”解冻后，就能看见肉已经分成条状的了。

&emsp;&emsp;“因为我不会切肉，就买肉的时候让他们打成丝了。死也学不来切肉。”

&emsp;&emsp;“那以后交给我好了，什么形状都给你切出来。”

&emsp;&emsp;“那好啊。”正好他懒。

&emsp;&emsp;回到客厅，从冰箱里拿出青椒，然后看了看白影。

&emsp;&emsp;“那不如，现在就来展示一下，你的爪功？”

&emsp;&emsp;有了白影的帮忙，下午饭飞速地就做好了。每次做饭慢，就是因为切菜慢，这下，完全不用担心了。

&emsp;&emsp;“不吃饭吗？”才发现，貌似没有蒸饭。

&emsp;&emsp;“不太想吃饭。这点就够了。”

&emsp;&emsp;“吃得好少。”

&emsp;&emsp;“也许吧。”不过，早就习惯了，改的话，基本改不过来吧。

&emsp;&emsp;白影面前，是一个中型铁盆，看起来够一个人，甚至是一条大型犬吃上几分钟，然后……

&emsp;&emsp;嘴伸进去，舌头一卷，喉咙一咽，十秒解决。剩下五秒就是进行光盘行动，完了，还用舌头舔舔嘴的周围，显得意犹未尽。

&emsp;&emsp;“这……”全程就这样，呆着，看着白影，后者还去拿了纸巾，然后擦拭嘴的两边。

&emsp;&emsp;“嗯？我哪里不对劲吗？”

&emsp;&emsp;“没什么。”收回目光，这很符合设定，“不过，还会拿纸巾擦嘴啊。”

&emsp;&emsp;“我白色的毛可不想粘上什么。”意外地很爱干净。

&emsp;&emsp;接下来就是白影静静看着徐孤影享用晚餐。尽管表示出它可以帮忙解决一部分，为光盘行动做出贡献，不过结果是非常明显的。

&emsp;&emsp;“啊，那么，接下来做什么？”

&emsp;&emsp;满足了食欲，就该思考怎么消磨时间了。该做的事情，都做了，接着也和之前一样，找不出什么消遣活动。

&emsp;&emsp;白影是给不出答案的，它的话，除了睡觉，也就没什么消遣。

&emsp;&emsp;“外面貌似放晴了？”转头，透过厨房的窗户，看到一缕阳光。

&emsp;&emsp;昏黄的，但是有点明亮，被防盗护栏分割的光，照射到水槽边缘，让人觉得外面现在阳光正好，甚至是会有点热。

&emsp;&emsp;说人话的话，那就是出晚霞了。

&emsp;&emsp;“要出去散散步嘛？”突然蹦出来的想法。

&emsp;&emsp;“可以啊。”白影无所谓。

&emsp;&emsp;“那就出去吧。”

&emsp;&emsp;尽管下一秒就想到，貌似还是末世，街上到处是丧尸来着，不过，又想到早上处理丧尸是怎么个顺畅法之后，完全放平了心态。

&emsp;&emsp;真的，这就是去散散步。甚至，还不忘带上手机，戴上蓝牙耳机。

&emsp;&emsp;“蓝牙耳机的话……你怎么听？”好音乐不能独享，对方欣赏的话，很乐意和对方一起分享。

&emsp;&emsp;还会很期待。

&emsp;&emsp;“影就放在包里就行，或者，影戴上耳机，我也一样能听见。”

&emsp;&emsp;那就放一个耳机在裤兜里好了。

&emsp;&emsp;赏心悦目的音乐，温和不刺激的阳光，还有……白影。散步标配。

&emsp;&emsp;“影，准备去哪？”白影问道。

&emsp;&emsp;“不知道。”从来不会想这个问题，都是到了分岔路口，然后，再随着心走。

&emsp;&emsp;所以，他们一出了小区，就往上坡走。

&emsp;&emsp;这里同样是个人迹罕至的地方。道路建好了，房屋也盖好了，店面也弄好了，但周围并没有人住，就更别提生意了。

&emsp;&emsp;所以，这里的丧尸也很少，偶尔来一两个，当作小小的饭后运动。

&emsp;&emsp;“啊，这边……”再往前走了点距离，靠近了一点点城市中心，就能看到建造华丽，至少对比其他平常房屋很是华丽的建筑群，“这边有个大型超市来着，或者说，百货超市吧。”

&emsp;&emsp;“那这里面的东西肯定很多吧？为什么早上不往这边走？”白影觉得自己似乎是第一次听说这里，不然，早上它会提醒徐孤影的。

&emsp;&emsp;“因为这个大型超市……你也看到了，这边很偏僻，而我，大概两年多没听到这边的一些什么宣传活动了，认为早就倒闭来着。”

&emsp;&emsp;“这么惨的么……”

&emsp;&emsp;“别说惨不惨的，这可能只是自己作孽？”找不到好的说法形容。

&emsp;&emsp;“为什么？”

&emsp;&emsp;“它当时是我们这里第一个大型超市，而且刚好我们才搬迁下来，城市都还在修建完善。就之前也一直都是在建立城市设施。所以这个超市本来有大把好的位置选，它却偏偏选在这，尽管一开始火了，但那也是因为第一次出现大型超市，人们的新鲜感而已。等后面出了新的，更靠近中心的超市出来后，它的存在感就好像越来越低。”回忆了一下对这个超市的一些认知，“反正，我是不知道具体怎么回事。那也不重要了。”

&emsp;&emsp;“这样啊。”白影又增加了对这城市的一些了解，“那要不要去看看？也许，还会有些什么。那边也有人活动来着。”

&emsp;&emsp;“可以啊，反正散步嘛。”没有忘记初心。他们是散步来着。

&emsp;&emsp;一开始还离得有点远的那层建筑，逐渐可以看清全貌。

&emsp;&emsp;“影，那栋楼后面，有三个人。”白影牌雷达再次启动。

&emsp;&emsp;“那栋楼？”白影指的，是一大块空地中，与其后面一排的房屋结合起来之后，像是凸字一样的那一个高楼。他一直以为那个楼就是和后面那一排连着的，结果并不是？

&emsp;&emsp;“他们遭遇丧尸了。感觉起来还是两只。”

&emsp;&emsp;“两只？三个人？”不能直观体会到这数字代表着什么，只是通过之前的例子来看的话，“那估计并不好解决吧？”

&emsp;&emsp;“嗯。”白影突然动了动鼻子，“已经有人受伤出血了。”

&emsp;&emsp;“是说的那三个人，而不是丧尸吧。”

&emsp;&emsp;“嗯。要过去么？”

&emsp;&emsp;稍稍想了想。“反正都无聊，过去救救人吧。”

&emsp;&emsp;他们离那里已经不远了，以他们现在的速度的话，花费不了几秒。

&emsp;&emsp;接近，然后进入拐角，便直接能够看到两个人。

&emsp;&emsp;看身高，还有略显稚嫩的脸庞，或许是初中生或者高中生？

&emsp;&emsp;总之，一人一只地，艰难地抵抗着丧尸。从他们发抖的手就知道，已经没有多少力气继续抵御，很快，或许就会变成地上随处可见的块状物，或者永远让本能驱使着身体。

&emsp;&emsp;现在顺便试试传送？

&emsp;&emsp;想法到实践，比想法到思考快得多。下一瞬间，匕首就已经出现在丧尸脖子周围，那么结果，也就只是让手继续带动匕首，画出一次较为圆润的新月。

&emsp;&emsp;旁边的情景不需要多在意，依旧是白影扑上去结束，只是这次从侧面来了而已。

&emsp;&emsp;这一切，在他俩看着，挺正常的。不过，对其他人的话，可是足足需要三秒左右的一个缓冲，哦不，是大概呆滞了五秒？

&emsp;&emsp;“……谢谢。”大脑还需要处理一下刚刚看见的东西，不过那其中一个人还是下意识道了谢。

&emsp;&emsp;“这就不用了，我觉得，那边可能更紧急哦~”指了指他们后面。

&emsp;&emsp;他们后面有什么，他们自己也十分清楚，如梦惊醒，刚准备放松的心，继续高速跳动着。

&emsp;&emsp;“你怎么样？”他们急切地去查看受伤的人。

&emsp;&emsp;“我……”受伤的少年嘴唇勉强还能动一动，只是脸部扭曲着，遭受着难忍的痛苦。并不只是身体上。

&emsp;&emsp;“我……”想说什么，但却总也开不了口。身体还在颤抖，双眼不敢直视就在身边的伙伴。

&emsp;&emsp;“让我看看你的伤。”

&emsp;&emsp;少年没法反抗，只能任由着自己的伤口暴露出来。

&emsp;&emsp;“嘶~”看到伤口，那两个伙伴无不倒吸一口冷气。

&emsp;&emsp;伤口很长，在右手臂上，用左手只能遮住一大半，一部分血液已经流到了指尖，并且还在缓慢流着，但是伤口的边缘，已经……

&emsp;&emsp;“长晶石了……”

&emsp;&emsp;他们知道这意味着什么。

&emsp;&emsp;事实上，从少年受伤的时候，他们就知道了。

&emsp;&emsp;“我……”已经无法掩饰了。本来也就没有可掩饰的。

&emsp;&emsp;“不用管我了。杀了我更好吧……”

&emsp;&emsp;这个时候，时间或许就应该静止不动，留出足够的，或许是回忆，或许是思考，也或许，只是需要发一下呆。

&emsp;&emsp;“这样啊。”

&emsp;&emsp;徐孤影没有跟过去，他只是就那样原地蹲下来，把手放在白影头上。不过他依旧可以知道，那边说了些什么。

&emsp;&emsp;那个少年很明显，就已经处于正在被感染的阶段，要不了多久，就会变成丧尸吧。

&emsp;&emsp;“该称赞他么……”为了不变成丧尸，给他的伙伴带来困扰，主动寻死，这舍己为人，抛开生死，至少就勇气而言，都值得赞扬了，“不过，我说不出来。”

&emsp;&emsp;再次笑了笑，笑得很浅，笑容也消失的快。

&emsp;&emsp;“白，那个净化，就是可以阻止感染的吧？”

&emsp;&emsp;“嗯。影准备救他么？”

&emsp;&emsp;“不然呢？”反问回去，然后起身缓慢走过去。

&emsp;&emsp;那边，还处于画面近乎静止的状态，只是，徐孤影未曾掩饰的脚步声惊醒了他们。

&emsp;&emsp;“啊，救命恩人。”听到了个似乎很古老的称呼。

&emsp;&emsp;“你的同伴已经被感染了，对吧？”

&emsp;&emsp;“……是的。”提起这个，再次陷入沉寂。

&emsp;&emsp;“你想干什么？”看着徐孤影不断接近，另一个人炸毛了，“不准你杀他。”

&emsp;&emsp;“不过，他已经感染了哦，难不成，你还有办法治好他？”或许，这个轻佻语气是真的招人厌吧，不过，习惯了随心，这个对他来说不是大事的事情，没必要太严肃。

&emsp;&emsp;“你……”知道说的是事实，所以，更加地恼怒，但是，反驳不了。

&emsp;&emsp;“让我自己走吧。”习惯了疼痛之后，伤者可以小声地流畅地说话了，但是那两个人完全不想听他说话，“你们不忍心，就让我离开这里吧。”

&emsp;&emsp;“不，不行。”

&emsp;&emsp;经典的生离死别现场。一般动漫里，这种情节，都是为了衬托主角或者其他什么有着高大上品质的配角。

&emsp;&emsp;请原谅，他知道此刻应该很严肃，不过，就是严肃不起来。

&emsp;&emsp;“行了，你们就别弄得像壮烈牺牲了，我可以治好他。”

&emsp;&emsp;“什……什么？”

&emsp;&emsp;“我说，把他的手给我。”估摸着他们还会呆滞一会儿，干脆自己动手了。

&emsp;&emsp;“嘶~”受伤的手突然被移动一下，痛感还是很强烈的。

&emsp;&emsp;“就算痛，你也得忍着。”

&emsp;&emsp;丢下一句话，然后闭上眼，集中精神力，按照教学，去感受灵魂力量。他也不懂是什么意思，不过好在，教学把该怎么做说的很清楚，清楚到连灵魂力量是什么都可以不知道。正好合适。

&emsp;&emsp;很快，手指尖出现亮光。是那种纯粹的，金色的光芒。

&emsp;&emsp;净化的光芒引导出来了，接下来就只需要把光引导到感染部位就行。

&emsp;&emsp;“啊！嘶。”伤者瞬间疼得，连冷气都没有力气吸入，那种感受，难以言说。

&emsp;&emsp;不过，效果是有的。

&emsp;&emsp;“诶，晶石没了，晶石没了！”

&emsp;&emsp;“真的！”

&emsp;&emsp;这种喜出望外的情景，不需要太多语言去描述，动漫看得多的话，完全就是已经刻在DNA上面了，闭着眼都能想出来。

&emsp;&emsp;“影，感觉怎么样？”

&emsp;&emsp;“感觉？”什么怎么样？“哦。感觉还好，精神力用得有点多而已，其他的，没什么消耗的。”

&emsp;&emsp;“那就好。”白影只是关心着他。

&emsp;&emsp;那三个人的喜悦还是没有削减。

&emsp;&emsp;“虽然，我知道你们很高兴，不过，建议还是先处理一下再说，一会儿光是流血都会死哦~”

&emsp;&emsp;“哦，对。”又是梦中惊醒，“不过，这没有什么可以处理的啊。而且，该怎么做？”

&emsp;&emsp;怎么做？那三个少年都不知道。而这，也刚好触及到徐孤影的知识盲区。

&emsp;&emsp;“影，拿纸包住他的伤口，按住，然后等我。”白影瞬间就跑不见了。

&emsp;&emsp;“啊，那……”他们总算是注意到白影了，或者说，是终于有时间关注了。

&emsp;&emsp;“手别收回。”提醒了一下之后，徐孤影按照白说的，从空间戒指里拿出没开口的抽纸，迅速撕开然后扯出一大把纸，将伤口完全盖住，然后用力按压。

&emsp;&emsp;当然，力气不能太大，他有点分寸。

&emsp;&emsp;“你们看看周围，有丧尸就赶紧提醒我。”白影走了，那么，侦查的事必须得找其他人。

&emsp;&emsp;“啊，好。”尽管不太明白现在又发生了什么，不过这个紧张感还是可以体会。

&emsp;&emsp;“那个……”伤者突然开口了，“谢谢。”

&emsp;&emsp;“没什么。现在就希望你别死于失血过多就好。感觉如何？有没有头晕？”

&emsp;&emsp;“还好。”不过，说话有些虚弱了，或许刚开始一直都是。

&emsp;&emsp;时间流动得有些慢，焦急的等待中，都是如此吧。

&emsp;&emsp;很快，白影回来了，嘴里叼着一个长筒样的白色布，还有小瓶的碘液。

&emsp;&emsp;“你跑去药店把这些东西给拿出来了？”还真得亏白影找得到药店，还能翻出这些东西。

&emsp;&emsp;“一会儿说吧，影，你先用碘液给他消毒。”白影把嘴里的东西放在地上，才发现还有几根医用棉签。

&emsp;&emsp;虽然棉签这些已经存在被污染的可能，不过用碘液之后，应该不成问题，重要的是止血。

&emsp;&emsp;用碘液消毒，并不是什么难事，棉签一蘸，一涂，就好了。

&emsp;&emsp;“然后用绷带包扎。”

&emsp;&emsp;“包扎？怎么包扎？”他之前从未接受过这类知识，连看都不曾看过。

&emsp;&emsp;“螺旋反折包扎法啊。好吧，算了，影按照我说的做。”突然想起，徐孤影可能是一丁点基础都没有的。

&emsp;&emsp;“用绷带在他手腕上端一点点缠几圈。”这个毫无难度，“然后往上，在手臂内侧的时候，按住绷带，再旋转绷带卷半圈，把那个翻折之后形成的折皱弄平，然后继续绕绷带，重复。”

&emsp;&emsp;啊？什么？他，刚刚听到了些什么？

&emsp;&emsp;“影这都不会啊……”白影第一次感觉到了无奈，“我来示范一次。”

&emsp;&emsp;然后，就走了过来，一只爪子接过绷带卷，另一只爪子就处理那个折皱，不过也只是把位置标出来，弄平的话，还是得需要人的手指更简便一点。

&emsp;&emsp;“这样啊，我会了。”看了一遍之后，就很清晰知道怎么弄了，缓慢，但是精准地完成着包扎。

&emsp;&emsp;“最后一样是绕几圈，然后用胶带给粘好吧。”

&emsp;&emsp;从空间戒指里拿出透明胶，白影帮忙固定绷带，粘好后，白影用爪子划断了绷带。

&emsp;&emsp;幸好，走之前，还是往空间戒指里塞了些各种各样的东西，以备不时之需。

&emsp;&emsp;“好了，尽量不要动右手，别用力。过二十分钟，就稍微松一下。”这也是白影告诉他的。

&emsp;&emsp;“呃，那个……”

&emsp;&emsp;“怎么了？”

&emsp;&emsp;“这条狗……”

&emsp;&emsp;呜噜……

&emsp;&emsp;喉咙发出狠恶的警告声。当然，它也只能这么表达不满了。

&emsp;&emsp;“白。”

&emsp;&emsp;白影打了个响鼻，然后转过头。

&emsp;&emsp;“好啦。”知道白影闹别扭了，也知道原因，摸摸头，安慰安慰，然后又对那些少年说道，“它不是狗，是狼，而且，它听得懂的。”

&emsp;&emsp;“这么神奇吗？”

&emsp;&emsp;听到这句话，白影眼睛瞥了一下，然后继续享受抚摸。

&emsp;&emsp;“它可是懂很多的，刚刚怎么包扎都是它教我的。”

&emsp;&emsp;那群人立即露出惊奇的表情。徐孤影看着，感觉心里很是舒服。

&emsp;&emsp;“好了，你们注意一下这个伤，没个一周是好不了的。”起身，领着白影，准备走了。

&emsp;&emsp;“诶，救命恩人。”还是这个，感觉奇奇怪怪的称呼，“你准备去哪？”

&emsp;&emsp;“我？目前打算去那看看。”指了指前方，一个大型地下超市的入口。

&emsp;&emsp;“去那？那不是已经关了一年多了吗？”

&emsp;&emsp;“是吗？”完全不知道，作为本地人，他或许完全不合格吧，“那，我继续到处走走吧，出来散步而已。”

&emsp;&emsp;“散步……？”他们的反应在意料之中，徐孤影也知道，他的想法，就现在这个情形而言，完全就是疯子的标准。

&emsp;&emsp;“你们呢？是出去找食物对吧？”

&emsp;&emsp;“嗯，我们的食物明天就没有了，所以必须要去找。”那三个少年基本是轮流回答着。

&emsp;&emsp;“不过，你们这个样子看起来，似乎希望不太大了吧。”

&emsp;&emsp;“嗯……”

&emsp;&emsp;话题再次沉重起来。

&emsp;&emsp;“要不，我跟着你们逛一逛？”

&emsp;&emsp;“嗯？”

&emsp;&emsp;逛一逛，那是不是可以换个意思，换个词，换成“我帮你们清除丧尸”？

&emsp;&emsp;“放心。”轻笑，“我不需要食物，你们能拿多少就拿多少，我只不过是出来散步。”

&emsp;&emsp;嗯，出来散步，顺便帮帮人吧。

&emsp;&emsp;“我们……”

&emsp;&emsp;“走吧，正好无聊。”没有等他们，直接往前走了，只是速度很慢。

&emsp;&emsp;最后，少年们还是跟上了。

&emsp;&emsp;“去哪？”

&emsp;&emsp;“就在前面，那有个店子。”

&emsp;&emsp;“嗯。”把还戴在耳朵上的蓝牙耳机摘了下来。虽然刚刚就把音乐暂停了，不过取下来之后会更好一点。

&emsp;&emsp;他们走得很慢，因为要顾及伤员，而且，并不长的路上，丧尸并不少。

&emsp;&emsp;“好厉害。”看着徐孤影轻而易举就干掉一个又一个丧尸，不禁发出感叹。

&emsp;&emsp;“这是在做什么？”另一个则是对给脑袋开瓢感到迷惑。

&emsp;&emsp;“挖晶石啊。”取出来，给他们看了看。

&emsp;&emsp;“啊，这不会就是小说中说的，那个可以拿来修炼，还可以当货币的东西吧？”

&emsp;&emsp;“谁知道呢，不过确实是有能量在里面。”一转眼，晶石没了。

&emsp;&emsp;“诶，消失了。”

&emsp;&emsp;“肯定是那个吧？绝对是那个！那个小说主角都有的收纳空间！”显得很是激动。

&emsp;&emsp;“我不是主角。”不过，没有否认收纳空间这一点，“至少，我不是你们的主角，你们的主角只是你自己。”

&emsp;&emsp;“啊？”被这么一句话给搞蒙了。

&emsp;&emsp;“没什么。走吧。”率先走在前面。

&emsp;&emsp;“诶，你们说。”其中一个人就刚好拉着那两个人在后面，“这是不是像极了那些主角？实力强悍，有收纳空间，还有个很灵性的宠物，能听懂人话呢。”

&emsp;&emsp;“白影可不是宠物。”前面的徐孤影突然说道，“而且它还会说话呢，只不过只能和我说而已。”

&emsp;&emsp;“不，影，我只是不想说话。”突然，一个声音传达到了这周围的所有人脑中。

&emsp;&emsp;“谁？！”

&emsp;&emsp;“是我。被你说成狗的我。”白影还是很介怀这件事。

&emsp;&emsp;“啊，对不起。我看不出来。”算是很真诚地道歉了。也算是情有可原，毕竟可以说是萨摩耶。

&emsp;&emsp;“哼。”撇过头，显得很不屑。

&emsp;&emsp;“就这么介意被说成狗吗？”徐孤影继续摸摸头，“哦，也是，我也不太喜欢别人说你是狗。不过，你什么时候可以和别人说话的？”

&emsp;&emsp;“我们签订契约之后就可以了。因为影给了我精神力，我就可以用精神力和别人说话。不过，我不想和他们说话。”

&emsp;&emsp;“所以，我很不一样喽？”

&emsp;&emsp;“那当然。”

&emsp;&emsp;你已经是白影的唯一。

&emsp;&emsp;啧，怎么又想到这个。

&emsp;&emsp;“你们是朋友吗？”赶紧转移一下注意力。

&emsp;&emsp;“是啊，我们三个，从小学就是了，而且一直都住得很近。”

&emsp;&emsp;是么，那……

&emsp;&emsp;“很不错嘛，我还从没体验过那种感觉。住得近，玩的时候肯定很方便吧？”

&emsp;&emsp;“对，只需要在楼上往外一喊，他们就都听到了。”

&emsp;&emsp;喊楼上的人嘛……好像初中的时候也体验过……想这些干嘛。

&emsp;&emsp;“肯定基本上每一天都很开心吧，你们应该还是同一个学校的，每天都还能一起回家。”

&emsp;&emsp;一起回家……

&emsp;&emsp;“对啊，我们还一直一个班。”

&emsp;&emsp;一个班……

&emsp;&emsp;“那挺好的啊。啊，就是那前面了吧。”尽管都没怎么来这边，不过便利店长什么样，还是比较清楚的。

&emsp;&emsp;最后一点也是毫无压力，三个少年得愿以偿将自己背后的背包给装满了。

&emsp;&emsp;“好了，我也该走了。”

&emsp;&emsp;“诶，救命恩人……”为什么要叫住他？他要走那是正常的啊，为什么下意识？

&emsp;&emsp;“怎么了？”稍微想了想，“嘛，不用你们报答我什么的，我只是来散个步。”始终不忘初心。

&emsp;&emsp;“……谢谢。”最后只是剩下一句道谢。

&emsp;&emsp;回以一个微笑，然后告别了他们。

&emsp;&emsp;“回家吧，突然，有点累了。”

&emsp;&emsp;“嗯。”

&emsp;&emsp;继续拿出耳机听歌，离家还有点距离。

&emsp;&emsp;“影。”

&emsp;&emsp;“嗯？”

&emsp;&emsp;“影刚刚难过了吧？”

&emsp;&emsp;“哈，没有。”

&emsp;&emsp;没有吗……？至少……骗过白影吧。

&emsp;&emsp;“我不一直都笑着么，怎么难过呢？”

&emsp;&emsp;“但影刚刚好像心痛了，直觉。”

&emsp;&emsp;走路的动作停了一下。他自己都不知道为什么停一下。

&emsp;&emsp;不过算了，他想抱一抱白影。

&emsp;&emsp;“影……”

&emsp;&emsp;“白，你刚刚跑哪去了？”

&emsp;&emsp;“就去了下面的那家药店啊。我记得周围就只有那家药店了。”

&emsp;&emsp;“那一家？”徐孤影知道白影说的是哪，他买药一般都是去的那，“不过，路上还有很多丧尸吧？你怎么过去的？”

&emsp;&emsp;“当然是跑啊，我跑起来，那群丧尸根本追不上我。不过，药店里也有些丧尸，当时情况有些紧，处理了之后没挖晶石就带着药过来了。”

&emsp;&emsp;“没什么，也就几个晶石。”站起身，继续往回走，“不过，倒是想骑着你去兜兜风……算了，当我没说吧。”骑的话，感觉就像白影是他宠物一样。

&emsp;&emsp;他不想这么定义他们的关系。

&emsp;&emsp;“影想骑就骑啊，我还挺想带着影兜风的。”

&emsp;&emsp;“你是不觉得骑这个字……很不对劲吗？”

&emsp;&emsp;“哦，这个啊。”白影很快懂了意思，“我知道影没把我当宠物，这就够了。所以，哪天影要来试试吗？”

&emsp;&emsp;“好啊。”从来都没体验过骑狼的感觉，骑马都没有过，想想都会很激动啊。

&emsp;&emsp;之后，回到了家，突然感觉很累，哈欠连着打了好几个，连累着白影也是嘴合不拢。

&emsp;&emsp;“这才多久，就这么想睡了……”才顶多八点吧？不知道，没看，但是比以前睡觉时间，至少提前了好几个小时啊。

&emsp;&emsp;“那么，影就睡吧。”

&emsp;&emsp;“还不行，我要洗澡。”

&emsp;&emsp;“好吧。”

&emsp;&emsp;“你给我阳台待着去，没等我上床，不准进来。”他必须注意一下自己的隐私。

&emsp;&emsp;“好吧。”只能默默听话，然后留下一堆血印子。

&emsp;&emsp;啧，把这个给忘了。

&emsp;&emsp;“你也得再次洗个澡……好难，好想睡觉。”

&emsp;&emsp;“那一会儿我自己洗澡吧。”再看看地面，“哦，顺便帮影把地也拖了吧。”

&emsp;&emsp;“那不错啊。洗澡去了。”

&emsp;&emsp;很快，卫生间里就传出水声。

&emsp;&emsp;这次因为很困，所以洗了个头就出来了，然后继续什么也不穿，打开风扇，用被子把自己裹好。虽说总感觉这个打开风扇又裹好被子的行为很是多此一举，不过，为了隐私，以及睡眠习惯，没办法。

&emsp;&emsp;“一会儿你可以和我睡，但，是！”语气突然很强烈，“你不准！掀我！！被子！！！”
