---
# type: docs 
title: 第三章 白与影
date: 2023-05-03T10:27:22+08:00
featured: false
draft: false
comment: true
toc: false
reward: true
pinned: false
carousel: false
series:
 - 小说
categories: [
    末世，与兽同行
]
tags: [
    兽人
]
images: []
authors: Shazixnar
navweight: 4
---


&emsp;&emsp;感觉就像好好睡了一觉，什么都没发生，什么都没变。不过那也只是刚睁开眼时的不清醒的感知而已。

&emsp;&emsp;“嗷。”

&emsp;&emsp;刚一起身，身体就像不受控制一样，大幅向前弯曲，甚至到头和大腿来了次重重的亲密接触。手又用力，辅助身体往后仰，结果直接让自己砸到床上。

&emsp;&emsp;什么情况？

&emsp;&emsp;他不敢再擅自动作，全身放松，开始小心探究。

&emsp;&emsp;像是，力气突然变得很大。

<!--more-->

&emsp;&emsp;这个很容易确认，捏一捏拳就可以轻易感知到，就是捏得有点痛。

&emsp;&emsp;啪嗒。

&emsp;&emsp;这是门锁开启的声音。完全没等他反应，连大脑运转的机会都不给，门就开了。

&emsp;&emsp;白色的，大只的，带着明显狼的特征的生物蹲坐在门口。毫无疑问，就是它开的门。

&emsp;&emsp;“主人，你醒了啊。”那个家伙的声音传了过来。甜甜的，藏着一点磁性，比较像青春期的青年嗓音。

&emsp;&emsp;什么？

&emsp;&emsp;足足僵了好几秒，他们就那样对视着，然后某人突然反应过来，迅速去抓只盖住腰部以下的被子，让它重新覆盖到整个身子。

&emsp;&emsp;他一直是从不穿衣服睡觉来着。

&emsp;&emsp;趁着这个时间，那个突然多出来的……算是宠物？反正它来到了床边，再次蹲坐下。

&emsp;&emsp;毛茸茸的，稍长的尖耳小幅度转动着，右耳又突然抖一下。

&emsp;&emsp;啊，好想撸，撸秃毛的那种。

&emsp;&emsp;不过，他需要冷静。

&emsp;&emsp;“你……是谁？”刚开口，突然感觉到喉咙难以运作。

&emsp;&emsp;“我是白影啊。主人，旁边有水。”

&emsp;&emsp;白……影？可……它不只是一只小……狗……现在应该叫小狼崽了吧。不过，是为什么，它现在已经长大了？

&emsp;&emsp;疑惑着，拿过旁边随便放了张矮凳子当作床头柜的上面放着的一个马克杯，将里面的水一饮而下。

&emsp;&emsp;冰的？

&emsp;&emsp;“还要一杯吗？”白影问道。

&emsp;&emsp;“不用了。”经过水滋润过的喉咙，已经可以适应一般的讲话，只是还有点干渴而已，相比起其他事，很是微不足道，“你是白影？那个小狼崽？”

&emsp;&emsp;“对啊。”一边回答着，一边继续动着不安分的耳朵。

&emsp;&emsp;“可为什么……我睡了多久？”

&emsp;&emsp;可别是几年吧……

&emsp;&emsp;“两天。”

&emsp;&emsp;“只是两天么。”心中算是放松了，“那为什么你突然变这么大？”会说话都不细究了。

&emsp;&emsp;“因为主人和我签订了共生契约啊。”

&emsp;&emsp;“共生契约？”他想起了那场梦。

&emsp;&emsp;“嗯，因为共生契约，所以我就变这么大了。”

&emsp;&emsp;所以，这就是白影对吧？所以，他可以……

&emsp;&emsp;魔爪立即盖在白影头上，然后感受到了从未体验过的舒爽。

&emsp;&emsp;太软了，而且这耳朵……好舒服。

&emsp;&emsp;被撸着头，白影也是一脸享受的样子，喉咙不禁发出咕噜咕噜的振动。

&emsp;&emsp;虽然并不想离开这充满绒毛的身体。

&emsp;&emsp;“共生契约的内容是什么？”收回了手，认真地问道。

&emsp;&emsp;“签订的双方共享一部分能力，并且可以在精神上对话，然后就是，共享生命。”白影像是早就预料会有这一个问题一样。

&emsp;&emsp;共享能力……所以包括力量么……精神对话就是白影可以和我对话的理由吧，难怪嘴都没动。然后，共享生命……

&emsp;&emsp;“也就是，我死，你也死，你死，我也死？”

&emsp;&emsp;“嗯。”

&emsp;&emsp;得到答案后，他不说话了。白影也不敢说话，动也不敢动。

&emsp;&emsp;安静的时间有些长了。作为狼，它应该耐性很好的，而它，也可以为了猎物等上很久很久。但是这一步，它，没法等下去了。

&emsp;&emsp;“主人。”白影稍稍低下了头，小心地，缓慢地，尽可能让每一颗字都十分清晰地传递过去，“要，解除契约吗？”

&emsp;&emsp;嗯？

&emsp;&emsp;“为什么要解除契约？”

&emsp;&emsp;“因为，共享生命那一条，我不是给主人拖后腿了吗？”

&emsp;&emsp;“哈……这能拖什么后腿？”

&emsp;&emsp;“不会吗？”

&emsp;&emsp;“会吗？”

&emsp;&emsp;之后，又沉默了一段时间。他不知道该说什么，白影也不知道。最后还是，他继续撸狼了。

&emsp;&emsp;“除开生命共享的话，不就是完全有益吗？我现在睡个觉力量就大增了，还可以听你说话，还能比这更好吗？有收获就有付出，世界向来都是等价交换。这已经很好了。”

&emsp;&emsp;“嗯。”白影安心了下来，继续享受着抚摸。

&emsp;&emsp;撸猫撸狗都会上瘾的，所以，撸狼也是如此。他承认，他已经放不开白影了，像以前一样，甚至更甚。

&emsp;&emsp;“你来自哪？哪个世界？”突然，他问道。

&emsp;&emsp;太突然了，白影全身僵了一下，接着，又低下头。

&emsp;&emsp;“对不起，主人，我……我不能说……因为，个别……个别原因……”

&emsp;&emsp;然后，他也想到了梦里的话。

&emsp;&emsp;“没什么，随便一问。”又过了两秒，他想起个事，“以后别叫我主人，我从没把你当宠物。”

&emsp;&emsp;“那叫什么？”

&emsp;&emsp;叫什么？从来没想过啊。

&emsp;&emsp;下意识看向房间角落随意堆放的那些书和本子。一般不会写上名字的，但翻翻，还是会有。不过，他认为，他不再适合，或者，配得上那个名字吧。

&emsp;&emsp;“那边有什么东西吗？”目光停留的时间长了，白影也好奇地看过去。

&emsp;&emsp;“不，什么都没有。”确实是如此，所以，白影又转回来了。

&emsp;&emsp;“叫我影吧。”突然，这么说道。

&emsp;&emsp;“影？”

&emsp;&emsp;“嗯，就这样吧。”并不知道，是出于什么心理，“我干脆也就叫你白好了。”

&emsp;&emsp;“嗯。”白影似乎很高兴，尾巴在小幅度重复画着圆，“那，影的全名呢？”

&emsp;&emsp;“全名……”如果可以的话，他不想提到全名，不过，当作一个象征吧，象征着改变，“徐孤影。”

&emsp;&emsp;“嗯，我记住了，影。”看起来像是更加开心，尾巴甩的速度很明显增加了。

&emsp;&emsp;这……是狼么……

&emsp;&emsp;不过不管怎样，他该起床了，因为肚子已经恢复了食欲，现在，很是饥饿，还没晕倒就算是魔法世界的不能理解的一个原理吧。

&emsp;&emsp;“白，你先出去，把门带上。”

&emsp;&emsp;“嗯。”

&emsp;&emsp;乖乖出去，带上门，然后十几秒过去，徐孤影就穿好了衣服从里面出来了。

&emsp;&emsp;“好饿……”喃喃道，然后他似乎记得家里还有之前留下的包装食品来着。

&emsp;&emsp;对了。

&emsp;&emsp;“白，你饿了吗？”

&emsp;&emsp;“有点。”

&emsp;&emsp;“那……”看了看之前专门为白影准备的饭碗，里面还留着一半的狗粮，“吃点罐头？狗粮应该不会想吃吧……”

&emsp;&emsp;“不想，我想吃肉。如果可以的话，我更想吃熟的。”

&emsp;&emsp;“熟的？该不会是做成了菜的那种类型吧……”

&emsp;&emsp;“嗯。”白影给予肯定。生肉不是不可以，但是允许的话，谁不希望标准可以高一点？

&emsp;&emsp;“哈……”第一次见，不过因为是白影的话，那也不奇怪了，“那就晚上试试吧，早上就罐头凑合一下？”此时，他已经撕开了一个包装袋，准备简单解决早餐问题。

&emsp;&emsp;白影还是要了一罐罐头，不过分量显得完全不足，它刚开始享用几秒，就没了。

&emsp;&emsp;“还要吗？”

&emsp;&emsp;“不用了，影，还得储存物资。”

&emsp;&emsp;储存物资？哦，貌似，现在是末世来着……我是不是过得太轻松了？

&emsp;&emsp;几乎没有影响到徐孤影早晨的正常生活，也没什么动静来不断提醒着他，差点实实在在地认为今天只是白影变了而已。

&emsp;&emsp;“现在外面是什么情况？”

&emsp;&emsp;“周围没有活人了，大部分都变成了丧尸。”

&emsp;&emsp;“所以外面现在是一堆丧尸围着么。”一边撕开第二个包装袋，把里面的食物放在口中，一边进入房间，然后拉开窗帘，从窗台上往下俯视。

&emsp;&emsp;天，被黑云笼罩着，这让已经接近秋分的天显得有些冷，也同样，让下面的景色也倍显……苍凉？

&emsp;&emsp;抱歉，他真感觉不到惨烈。不也就多了好十几个丧尸在街上游荡，然后，周边散布着黑红交替的块状物或者球形物，参杂着一点白色的东西，和近乎占据了画布一大半的红黑染料，一起组成了一副略带冲击感的画么。

&emsp;&emsp;不过，口中的食物，是有点难以下咽了。

&emsp;&emsp;太干了，而且也没味来着……

&emsp;&emsp;“那场雨都没洗净血液么……”那两天的经过，徐孤影没法想象出来，不过知道结果就好了，“所以我们得先干掉这些丧尸？”

&emsp;&emsp;“嗯。”白影也进来了，就在徐孤影旁边，和他一起往外看，“不过不用担心，影，这种丧尸我可以单挑一群。”

&emsp;&emsp;“这么厉害？”送上门的狼不撸，成何体统？“不过还是小心点吧，我们现在连这些丧尸最基础的底细都不知道。而且我连……哦，对，是有个武器来着。”都快把戒指给忘了，才醒不久，脑子还不清醒。

&emsp;&emsp;戒指里还有其他的一些杂物，就干脆一股脑全弄出来看一遍吧。

&emsp;&emsp;意念一动，床上瞬间被占满了。

&emsp;&emsp;奇怪，为什么这么熟悉空间戒指？操作是戴上就会的吗？

&emsp;&emsp;“啊，这本书……”白影用爪子直接扒拉过来一本书，这本书也就是徐孤影在梦境里看过一点的书。

&emsp;&emsp;“你认识吗？”徐孤影拿起那本书，像之前一样翻开，但是……

&emsp;&emsp;“这些字……为什么我看不懂了？”

&emsp;&emsp;书上呈现的是从未见过的文字，任何较为熟知的，都对不上，但总不可能是小语种吧？所以……

&emsp;&emsp;“这些是斯塔诺亚语，那个世界的，影当然看不懂啊。”

&emsp;&emsp;所以那为什么我在梦境里能认识？

&emsp;&emsp;“那我怎么学？英语学到高三才勉强看得懂那些文章，这我还要重头开始？”

&emsp;&emsp;“影，翻到第四百四十四页吧。”白影说道。

&emsp;&emsp;“奇怪的数字。怎么不来666？”嘴上吐槽着，手的动作也没停。

&emsp;&emsp;翻到那一页，依旧是一大篇看不懂的斯塔诺亚语。

&emsp;&emsp;“然后呢？”

&emsp;&emsp;“手按上去，按在书中央。”

&emsp;&emsp;徐孤影照做了，然后，白影也伸出它的爪子，按在徐孤影的手上。

&emsp;&emsp;书上立即出现一个魔法阵，停留了几秒，然后和着书一起消失。

&emsp;&emsp;“嘶。”剧烈的精神疼痛袭击了徐孤影，不过很短暂。

&emsp;&emsp;“没事吧？”白影有点担忧地问。

&emsp;&emsp;“没，没什么，还好。”过了几秒，就已经恢复了，“原来书是这么用的……嗯，增加精神力，空间魔法，还有，净化？”脑中突然多出许多知识，毫无疑问，是那本书上的。

&emsp;&emsp;“还是之后再说，再看看其他的。”最占地方的，就是几套衣服，都是黑色，加上华丽的装饰，而且，带着明显的中世纪风格。

&emsp;&emsp;这些暂时都不重要，一一抛开，然后，找到了那个东西，一个有着精美刀鞘的匕首。

&emsp;&emsp;“你认识吗？”徐孤影问道，

&emsp;&emsp;“嗯，算是吧。”

&emsp;&emsp;“算？”

&emsp;&emsp;“因为……这把匕首……是个神器，而且它只属于那个神的，而那个神……嗯，没什么了，影，当我没说吧，对不起。”

&emsp;&emsp;“嗯，没事。用不着道歉。”摸摸白影的头，然后注意力又放在匕首上，将其出鞘。

&emsp;&emsp;“小心一点，影。”白影提醒道，“这个刀刃有腐蚀诅咒，然后还有些……许多其他的东西，不被它承认的话，就会……总之，很危险。”

&emsp;&emsp;“怎么听起来这么诡异啊，拿来阴人肯定不错。”嘴角露出一丝笑容，徐孤影感觉，这个武器真的太不错了，“不用担心，我能感觉，我和它有契约。”

&emsp;&emsp;所以，可以好好地端详了。

&emsp;&emsp;整个匕首通体都是黑色的，连同刀鞘。刀刃的形状比较普通，但是以他微弱的精神力，都能够感觉到上面有着浓厚的魔法气息，甚至隐约，还在刃上流动。

&emsp;&emsp;“这也是中世纪风格么……而且，属于暗黑生物？”

&emsp;&emsp;刀格上，先是一个大的十字架作为基底，并且周边还有着银色光泽，而在其十字交叉上，骷颅头就那样镶嵌在上面，甚至空洞的眼睛里，貌似还闪烁着红光。

&emsp;&emsp;“有这个，加上增强的身体素质，外面的丧尸，应该没问题吧。”

&emsp;&emsp;“当然没问题，影，我自己都可以解决掉那些。”白影有些躁动一样，看起来很期待能够活动筋骨一样。

&emsp;&emsp;“你很想战斗？”

&emsp;&emsp;“呜……不算吧，就是，很想活动。”

&emsp;&emsp;“啊，也是，好像这两天你都守着我，很难受吧？”

&emsp;&emsp;“不难受，守着影是应该的。”

&emsp;&emsp;“好了。”嘴角再次露出比较明显的弯曲，拍拍白影的头，“我们赶紧出去，带点东西回来，至少要保证三天内的食物来源。”下了床，收好其他东西，拿着收回鞘中的匕首，往门口走去。
