---
title: 楔子
linktitle: 楔子
date: 2023-05-01T13:47:58+08:00
featured: false
draft: false
comment: true
toc: false
reward: true
pinned: false
carousel: false
series:
  - 小说
categories: [
  末世，与兽同行
]
tags: [
  兽人
]
images: []
authors: Shazixnar
navweight: 1
---

&emsp;&emsp;“真是刺眼的阳光……”

&emsp;&emsp;又是这里……

&emsp;&emsp;“早知道，少穿一点出来的。啊，也不行，已经是剩下的唯一一点防护了，孤零零的一个魔法师，还是保护好自己……”

&emsp;&emsp;又是这句话……

<!--more-->

&emsp;&emsp;那么，接下来，我应该就会在这个希彼尔森林里，捡到……

&emsp;&emsp;“嗯？那是……”

&emsp;&emsp;果不其然，又是它……

&emsp;&emsp;眼见之处，难得的一个空地，白花花的一个生物，显得格外刺眼。

&emsp;&emsp;“这是……狼崽子？白色的？南方的希彼尔森林……有这种魔兽吗？”

&emsp;&emsp;不知道，我甚至连这是什么世界都不知道。不过，接下来，它该醒了。

&emsp;&emsp;“诶？”

&emsp;&emsp;狼崽子醒了，然后一口咬住到旁边想要拨弄它的那根手指。基本没有任何力气。

&emsp;&emsp;“是……饿了？”

&emsp;&emsp;看样子，只是刚出生没多久，不过……完全不对劲。

&emsp;&emsp;“虽然不知道……还是赶紧走，一会儿狼群来了，我肯定就死了。”

&emsp;&emsp;不过狼崽不放过他，看似没力气，但是咬得很紧。不想太用力，但是没办法。

&emsp;&emsp;摆脱纠缠后，狼崽颤巍巍地站起来，眼睛睁开了一条小缝，想要追上来，但它不可能追上已经迈开步的人类。

&emsp;&emsp;现在，就应该看到那个了吧，唉，情节都能背了。

&emsp;&emsp;没走几步，在之前还没有来得及观察的地方，看到了一些，森林的日常。

&emsp;&emsp;脚步就这么停了下来。需要点时间思考，但不需要太多。

&emsp;&emsp;“呵，所以，我这是……”回头，看着嗅着他气味缓慢跟过来的小家伙，“碰巧就……被迫接盘了？”

&emsp;&emsp;可以不管的，但是，这是个小毛孩啊……遇见，就是缘分吧。

&emsp;&emsp;蹲下身，轻轻抱起小家伙。狼崽立即再次咬住指头。

&emsp;&emsp;“看样子，应该饿得不行了……真是难为你，不过，毕竟你的父母……还好戒指里有点牛奶……”经过不知道多少次的改良，空间戒指已经可以方便地从指定的地方放出里面的物品。

&emsp;&emsp;狼崽喝了点牛奶，像是满足了，放开了手指，然后沉沉睡去。

&emsp;&emsp;怀中，能够清晰地，感受到随着微弱的呼吸而微微震动。

&emsp;&emsp;“就当，养了个小毛孩？反正这希彼尔森林里的狼，也不会是什么高级魔兽吧。虽说目前生活……诶，也就一狼崽，能吃多少。”抱着小家伙，一边往森林外走，一边自言自语着，“今天估计没法完成那个任务了，不过也没时间限制。嗯，貌似，也还得取个名？那，取什么？”

&emsp;&emsp;低头看了看。与周围环境很是突兀的白色皮毛，偶尔稍稍抖动的小尖耳。

&emsp;&emsp;“嗯，虽说是在西方这边逮着你的，不过还是取我那个地方的名字吧。白色毛……狼……嗯，那就白影吧。”

&emsp;&emsp;画面突然归于虚无，唯有白影两个字，不停地在脑中循环。

&emsp;&emsp;他知道，这个梦，到头了。他也知道，该醒了。

&emsp;&emsp;猛地睁开双眼，几乎和闹钟同步。

&emsp;&emsp;心脏莫名地跳得很快，喘着粗气，关掉闹钟，然后继续躺回已经被汗水浸湿的原位置。

&emsp;&emsp;他不想动，他也，动不了，急促的心跳让他感觉，血液像在翻滚沸腾。

&emsp;&emsp;难受。

&emsp;&emsp;大脑已经放弃思考的他，只能在痛苦中，感受到一个生物的接近。

&emsp;&emsp;“白……白影么。”
