---
# type: docs 
title: 第六章 休息，探索
date: 2023-05-07T19:16:18+08:00
featured: false
draft: false
comment: true
toc: false
reward: true
pinned: false
carousel: false
series:
 - 小说
categories: [
    末世，与兽同行
]
tags: [
    兽人
]
images: []
authors: Shazixnar
navweight: 7
---


&emsp;&emsp;打开家门，先进屋换鞋，然后白影从门缝里进来。

&emsp;&emsp;“emmm……”徐孤影盯着地面。

&emsp;&emsp;“怎么了？”白影回过头看了看，然后顺着目光……

&emsp;&emsp;“啊，我……对不起。”

&emsp;&emsp;地面被污染了，由于白影的爪子。

&emsp;&emsp;“算了，没什么，本来这个地也很久没打扫过了。不过就这样也不行。”徐孤影想着解决办法。

&emsp;&emsp;“那，影给我洗澡？”

<!--more-->

&emsp;&emsp;“洗澡？”他从没想过这点，“不过我在之前看网上说的都是几天洗一次最好，如果都洗澡的话……”

&emsp;&emsp;“放心吧，影，那是对动物，忘了我是什么了吗？”

&emsp;&emsp;“好吧。”

&emsp;&emsp;径直走到卫生间，然后很是熟练地打开淋浴，等到又是熟悉的热水器的声音，才突然觉得不太对劲。

&emsp;&emsp;“诶，水电气都没停啊，在小区门口那也是……”

&emsp;&emsp;末世是这样的吗？本以为，这些都应该没了。那么，网络？

&emsp;&emsp;放下喷头，立即回到房间，抓起都过去这么久都没管过的手机。

&emsp;&emsp;“好吧，网络是没了。”

&emsp;&emsp;略带着一点遗憾回到卫生间。

&emsp;&emsp;“这个水温，如何？”先是自己试了下，然后对着白影一小块身子冲了几下，等待白影的回复。

&emsp;&emsp;“有点点烫。”

&emsp;&emsp;“现在？”转动了一下开关。

&emsp;&emsp;“好了。”

&emsp;&emsp;既然水温合适了，那么徐孤影也可以正式给白影洗个澡。也没什么好洗的，主要就是爪子上的那点污渍，其他的，白色皮毛还是显得如此干净。

&emsp;&emsp;“瞬间感觉你小了好一圈啊。”大概就是，体宽三四分米左右，全身打湿后，只有一两分米。

&emsp;&emsp;“我又不胖，我只是毛多，毛沾了水，都这样啊。”确实，那些毛长的，就算平时颜值再怎么高，一洗澡就原形毕露。

&emsp;&emsp;除了对爪子进行必要的搓洗外，白影的身子的其他部位，徐孤影也是一一进行了简单揉搓，感觉嘛，就是真的觉得白影的身体似乎很是匀称，即使不是美术生，也能感受到流线的美。

&emsp;&emsp;“诶，摸肚子也很舒服么？”当然，还有意外发现。

&emsp;&emsp;“嗯……影……”来源于本能的一种舒服，就像被摸头一样。

&emsp;&emsp;“下次继续，得快点洗完，别感冒了。”

&emsp;&emsp;“当然不会啊，魔兽哪有感冒的。”

&emsp;&emsp;不过，澡还是很快洗完了。

&emsp;&emsp;“我看看，拿什么给你擦擦……”然而，卫生间挂着的，只是一个毛巾，还是用了很久的，这完全不好意思拿去用啊……

&emsp;&emsp;“不用，影躲开就好。”

&emsp;&emsp;“你该不会……”没有犹豫，赶紧离开。

&emsp;&emsp;随后，水滴被甩得到处都是，幸好徐孤影跑得快。

&emsp;&emsp;白影出来时，身上基本已经全干了。

&emsp;&emsp;“这比洗衣机脱水还效率……”摸摸已经干了的毛，又体验到了那种蓬松，柔顺的感觉。

&emsp;&emsp;“这可是下雨天必备技能。”

&emsp;&emsp;笑了笑，轻轻环上白影的脖子，耳朵贴耳朵地，感受着有节奏的起伏。白影忍不住，挣脱出来，然后，舔了一口。

&emsp;&emsp;“呃，有点疼。”摸了摸被舔的部分，嗯，也没摸到大量的口水，这就好，“中午吃什么？”刚刚顺便看了看时间。

&emsp;&emsp;“肉！”这个答案，谁都心知肚明，其实，徐孤影也只是想问自己而已。

&emsp;&emsp;“吃肉的话，要么你就吃点那些火腿肠，要么……”起身，打开冰箱冷冻室，然后拿出冻结的肉，“你就只有等下午了。”

&emsp;&emsp;“那就下午吧。我还不饿。”

&emsp;&emsp;“好吧。”拿着肉，去厨房放水解冻。

&emsp;&emsp;“那我中午吃什么……”这个事情真得想想，因为，很少有过答案。

&emsp;&emsp;“影貌似除了读书期间，饮食都完全不规律，还经常不吃呢。”

&emsp;&emsp;“这你都记得住啊。”

&emsp;&emsp;“那当然啊，我记忆力很好的，这几个月和影的一点一滴我都记得，包括影每次洗澡……”

&emsp;&emsp;“停停停，你是想被扒皮了是不？”

&emsp;&emsp;“呜……只是想说，影很多时候洗澡都要花很多时间而已。”它肯定不想被扒皮，它完全记住了那次警告。

&emsp;&emsp;“洗澡花的时间都很久？”呃……造成这个的原因……每个男性都……“这个……洗澡的时候很舒服嘛。”对，只是很舒服，那种感受到温暖的舒服。

&emsp;&emsp;绝对正经。

&emsp;&emsp;“好吧。影想好吃什么了吗？”

&emsp;&emsp;“没有。”

&emsp;&emsp;“没有想吃的？”

&emsp;&emsp;“有？不知道。我已经很久没有特别想吃什么了。就算是上学，那也是随便保证身体还过得去的情况下随便吃点。正好也是吃外面的，不用做饭。我懒。”

&emsp;&emsp;“这样的么……那不喜欢吃什么？”

&emsp;&emsp;“不喜欢？”突然感觉，这又是一个大问题。

&emsp;&emsp;曾经，记那些知识都不费力的他，似乎从来就没记住过这些。

&emsp;&emsp;“苦瓜不喜欢，然后……想不起来了。”

&emsp;&emsp;“呜，真是麻烦啊。”

&emsp;&emsp;“嗯，我还是个选择困难症晚期。”坐到了沙发上，总不能，站着聊天吧？

&emsp;&emsp;“不，影其实是没有在意过自己的生活吧。”

&emsp;&emsp;“在意生活……”

&emsp;&emsp;他没有吗？

&emsp;&emsp;……他……有吗？

&emsp;&emsp;“不知道……”

&emsp;&emsp;他不想知道，不想……他只是……只是想着……

&emsp;&emsp;“影！”

&emsp;&emsp;“啊，怎么了？白。”

&emsp;&emsp;“刚刚你的呼吸很乱，是……回忆到伤心的事了？”白影从沙发上跳了下去。刚刚它跳上来，准备一有什么不对劲，就采取措施的。

&emsp;&emsp;“没什么，白，到沙发上吧。”然后继续着刚刚的，“回忆么，我没什么伤心事，我也没回忆。”

&emsp;&emsp;“那……好吧。”白影停下了这个话题，“还是继续说吃什么吧。”

&emsp;&emsp;“嗯。”

&emsp;&emsp;白影想了想。“既然影不知道吃什么，那，要不我来每天给影说吃什么？”

&emsp;&emsp;“随便啊，不过，一些东西我坚决不吃。”这是底线。

&emsp;&emsp;“那当然，到时候，影给我说就好了。本来，我可以直接给影做好饭的，不过，现在只能这样了。”有点小遗憾。

&emsp;&emsp;“等等，做饭？”

&emsp;&emsp;“对啊，我变成人了，不就可以做饭了吗？”

&emsp;&emsp;“等等。”信息量有点大，“你还可以变成人？”

&emsp;&emsp;“呜，我都说了几遍了，我是魔兽诶，魔兽变成人，小说里还少么。”

&emsp;&emsp;“但那也是小说……”

&emsp;&emsp;“末世不是小说情节？还有，我也不应该是属于小说情节？”

&emsp;&emsp;“好吧。”他本就不应该惊讶。

&emsp;&emsp;“哼哼。”突然，白影骄傲起来，“而且，我还是可以变成只保留耳朵和尾巴的兽人，或者，干脆就是furry兽人哦~影更喜欢哪一种？”

&emsp;&emsp;“呃……”总感觉，白影是故意这样说的。

&emsp;&emsp;噢，对，肯定是这样。

&emsp;&emsp;“你居然还看了我看的那些图？！”这完完全全，属于社会性死亡啊！那些图……

&emsp;&emsp;“影的电脑壁纸都是狼诶，还是那种雪狼，而且，明显是个furry迷嘛。当然，某些图的话……”

&emsp;&emsp;“给我闭嘴！”天哪，他感觉，他在白影面前完全没隐私……这也怪他，完全没想到会有这一天，“你再敢提，你知道的！”

&emsp;&emsp;“呜，又要扒皮……”怕了怕了。

&emsp;&emsp;不过，偶尔捉弄一下，很开心啊。影真害羞，嘿嘿。

&emsp;&emsp;“继续说午饭吧。今天中午时间也不早了，影就不如吃点方便面？”

&emsp;&emsp;“也行。”说起这个，“哦，对，带回来的东西还没处理。”看了看客厅四周，“放在哪好呢？阳台小，都放不下。”

&emsp;&emsp;“那就，那个房间？”白影指的是，徐孤影的房间对门，“貌似从来没用过。”

&emsp;&emsp;难得的，没有立即收到回应。

&emsp;&emsp;“……那个房间嘛……”缓慢下了沙发，走过去。

&emsp;&emsp;“怎么了？影。又想起伤心事了？”

&emsp;&emsp;“呵，我都说了。”摇摇头，笑了笑，“我没有伤心事。”

&emsp;&emsp;在那扇门面前，手放在了把手上，却迟迟按不下去。

&emsp;&emsp;白影不敢继续开口了，它不敢打扰，而且目前，徐孤影看起来，状态还算不错。

&emsp;&emsp;啪沓。

&emsp;&emsp;门开了。首先入鼻的，就是一股难言的味道，吓得白影立即后退。

&emsp;&emsp;“嗯~原来那味道都来自这。”

&emsp;&emsp;“啊，抱歉了。这个房间，废弃了很久了，我一直没打算清理过。”

&emsp;&emsp;房间里也很暗，窗帘关得死死的，几乎透不进一丝光。打开灯，让一张大的床，两个床头柜，旁边的衣柜显露出样子。

&emsp;&emsp;先是去拉开窗帘，打开窗户，让房间透透气。

&emsp;&emsp;“这里面，发霉都这么严重了啊……”

&emsp;&emsp;房间还保持着原来的模样，大概吧，忽略掉物品一些程度的腐烂的话。

&emsp;&emsp;“影。”白影走了进来，忍着强烈不适。

&emsp;&emsp;“不需要勉强的。”

&emsp;&emsp;“这个房间都多久没打扫了啊，这甚至是完全就没通过气的样子。”

&emsp;&emsp;“啊，这个问题的话……三年了吧……”

&emsp;&emsp;“三年？！”实在难以想象，住在同一座房下，居然会有一个房间放了三年，这还不是地下室啊。

&emsp;&emsp;“这房间原来是谁的？”藉由，白影突然大概猜到了答案，“影的父母呢？”

&emsp;&emsp;“我父母？”怔了一下，“我父母在我七岁就离婚了，我跟了我妈，这个房间也就是她的。”

&emsp;&emsp;“那为什么房间空了三年？”

&emsp;&emsp;“很简单啊。”很轻松地，还笑了笑，“因为没人住了呗。”

&emsp;&emsp;“那……”直觉突然告诉白影，最好，不要继续下去，“现在怎么收拾？不收拾的话，也不适合拿来放东西吧？”

&emsp;&emsp;“这倒是。”不过，就算有了理由去收拾，“但我基本……不会啊。”

&emsp;&emsp;“不就是简单收拾一下嘛？这都不会啊。”

&emsp;&emsp;“……因为……”

&emsp;&emsp;因为什么，他说不出来。

&emsp;&emsp;“算了。待在我身边，影。”

&emsp;&emsp;没想什么，就这样站在旁边不动。

&emsp;&emsp;瞬间，白影的爪子，起了亮光，还带有哔哩哔哩的电流流动声响。

&emsp;&emsp;“这……”他能清晰看到，电流顺着地面，传达到房间的任何地方。

&emsp;&emsp;时间很短，转眼就没了。

&emsp;&emsp;“这是……魔法吗？”

&emsp;&emsp;“影，我都说了……”

&emsp;&emsp;“停，我知道，你是魔兽。只是，一直都没用魔法，我就以为你不会了。”

&emsp;&emsp;“因为那群东西都不值得我用，用一次就要耗费好多的能量，我这还只是小小地随便控制了电流，处理一下那些发霉的情况，就耗了一小半的能量。好饿，我想要晶石，两个。”

&emsp;&emsp;这个要求肯定没问题。

&emsp;&emsp;“能量储备这么少？”

&emsp;&emsp;“嗯，我还只是很低级的那种魔兽，还需要成长。”

&emsp;&emsp;“这样啊……”再看看房间，那些微生物都已经不见了。

&emsp;&emsp;真是快捷的房间清理。

&emsp;&emsp;既然这样，那就可以好好地把战略品放出来了，一下子，就占满了一大半左右的空间，这是包括高度的那种。

&emsp;&emsp;“哇，有点壮观。”他之前从来没见过这么个体积的物品堆放。

&emsp;&emsp;“这样乱糟糟的，真的好么？”

&emsp;&emsp;物品是一股脑丢出来的，食物以及一些日用都没进行分类，更别说各类的更细一点的分类。

&emsp;&emsp;“是不好，但是……”看着庞大的数量，怎么都不会想着整理吧。

&emsp;&emsp;“影懒，对吧？”

&emsp;&emsp;“哈哈哈……”尴尬的笑容。

&emsp;&emsp;“呜，没办法。影去吃饭吧，我来收拾。”

&emsp;&emsp;“诶，这……你能收拾得了么。”而且让白影来做的话，他心里过意不去。

&emsp;&emsp;“没问题的。影都照顾了我那么久，现在该我照顾影了。去吧去吧，没事的。”

&emsp;&emsp;“那……好吧。”

&emsp;&emsp;都这样了，他只能拿着泡面退出去，然后烧水泡面。不时地，看到白影后腿直立，两只爪子抱着箱子进进出出。

&emsp;&emsp;真不知道它怎么做到的。

&emsp;&emsp;趁着泡面间隙，徐孤影开始去探索今早上，关于那些东西的内容。他得好好看看了。

&emsp;&emsp;先查看的，就是那本书。书的内容已经完全印在脑海中，一个字都不差。

&emsp;&emsp;要是当初背书都这样……背不背书已经无所谓了。

&emsp;&emsp;“当你读到这段文字的时候，说明你已经与白影签订了契约。”书的开篇，就是这段话。

&emsp;&emsp;看起来，是完全为他准备的书……

&emsp;&emsp;“由于我与其他一些存在有着契约，不能透露太多，白影也是。不要试图探究我们的过去，你把那些当作不存在就好。也许白影会和你说说那边的事，当作故事就行。你不需要有压力，相信我，相信你自己，你已经是白影的唯一，任何方面都是，相信它吧，它不会伤害你，而我，至少也会因为这点，给予你最多的帮助。”

&emsp;&emsp;需要缓一缓。感觉，刚刚接受了一大堆的信息，但现在完全看不懂。正好水开了。

&emsp;&emsp;“我相信，有白影的帮助，你在末世不会受到生存危机。所以，你可以过你想过的生活。但是，你也得同样承担起一些责任，第一就是照顾好白影，第二……我不能透露，你就当作是你必须得变强。你应该也明白，末世，力量至上，我想我不需要多讲。”

&emsp;&emsp;肯定不需要。水倒进去了。

&emsp;&emsp;“我给你的，就是一套精神修炼，你只需要每天保持三个小时冥想，除此之外，也就是空间魔法。我相信你在空间魔法上会很有造诣。很抱歉，我没法给予你更多的金手指。不过，那些存在给了你一个神术。具体的，你自己去看吧。”

&emsp;&emsp;这段话结束后，这类似于前言的部分，也彻底结束了。

&emsp;&emsp;“神术……”首先是对这个特别好奇，而他，也很快翻到了，“清除一切混沌带来的效果。”

&emsp;&emsp;混沌？那是什么？

&emsp;&emsp;“白。”第一反应。

&emsp;&emsp;“嗯？什么事？”

&emsp;&emsp;“混沌带来的效果是什么？”

&emsp;&emsp;白影停了一下。

&emsp;&emsp;“这个啊，影就当作是可以治疗那些被丧尸抓伤的人，避免变成丧尸。”

&emsp;&emsp;“这……样么。”说是神术，结果真就是神术。

&emsp;&emsp;白影继续收拾了，他也继续查看着。

&emsp;&emsp;“目前，我能用的魔法也就传送了。”其他的，都是精神力不够，而且传送，也使用不了多少次，还得看传送距离。

&emsp;&emsp;不过，为什么没有吟唱咒语？不需要的？

&emsp;&emsp;这样想着，也为了试验一下，然后突然出现在前面的一张瑜伽垫上。

&emsp;&emsp;“影使用魔法了？”

&emsp;&emsp;“你怎么知道？”

&emsp;&emsp;“因为我感觉到我的魔兽晶核被使用了啊。”

&emsp;&emsp;“啊？”能想到的，就是他用魔法，然后使用了白影的魔兽晶核，这什么？

&emsp;&emsp;“我们有契约啊，可以共享一些能力，所以影用魔法的时候可以用我的晶核发动，完全省去吟唱。魔兽都不需要吟唱的。”

&emsp;&emsp;这什么原理？算了，探究肯定没结果。

&emsp;&emsp;“会不会对你……”

&emsp;&emsp;“不会的，影。空间魔法不需要能量，它只是需要影的精神力。”

&emsp;&emsp;“这样啊……”没有影响就好，“总感觉，这个契约一直都是你在给我东西，力量，速度，还包括略去吟唱。”

&emsp;&emsp;“影也在给我啊，比如精神力。”

&emsp;&emsp;“哈。”这听起来，完全就像是安慰他。

&emsp;&emsp;探索先到此为止，泡面好了。

&emsp;&emsp;一时间，屋子里静悄悄的，白影整理的时候，基本都发不出声响。

&emsp;&emsp;静得可怕。所以，或许需要点其他声音。

&emsp;&emsp;“介意我放点音乐吗？”

&emsp;&emsp;“影想听就好啊，肯定又是小提琴电子曲吧？”

&emsp;&emsp;这还是完全没说错，最近就是迷上了这类。

&emsp;&emsp;“诶，你居然还知道电子曲是什么意思？”

&emsp;&emsp;“这有什么？”

&emsp;&emsp;“你们那应该是魔法世界吧？不应该是中世纪？”一般设定都是这样。

&emsp;&emsp;“据说原来是这样的。”

&emsp;&emsp;“据说？”

&emsp;&emsp;“嗯，因为那已经成为历史了啊。我们历史上，是来自一个叫莫比大陆的世界，那个背景就是影想的，处于中世纪。不过后来，因为莫比大陆的六位神与混沌的抗争，导致最后莫比大陆和影这个世界的一个平行世界进行了融合。简单点，影可以认为那个世界其实就是现在的科技加上魔法，然后一同发展了几十年的样子。”

&emsp;&emsp;“那不就是相当于，你来自未来喽？”更简单。

&emsp;&emsp;“呃……可以这么说吧。”

&emsp;&emsp;“真没想到，那个世界这么奇妙。”随后，悠长的一个音符开启了音乐之旅。

&emsp;&emsp;就算没网，下载好了，还需要网？

&emsp;&emsp;“那，白，你觉得这类音乐如何呢？好不好听？”突然有些忐忑。

&emsp;&emsp;“好听啊，怎么了？”

&emsp;&emsp;“没什么，好听就好。总算是遇见一个认为好听的人了。”心中很是宽慰。

&emsp;&emsp;“这个就算不喜欢，也不会说不好听吧？”

&emsp;&emsp;“那不一定。”他想起了之前的一些经历，“知道紫色激情吗？”

&emsp;&emsp;“那个戴安娜演奏的？”

&emsp;&emsp;“没想到你会知道啊。”

&emsp;&emsp;“那当然啊，这属于经典之一。这首怎么了？”

&emsp;&emsp;“哈，也没什么，就是我在班上放过一次，然后被说成是举行葬礼。”这个说实话，他当时完完全全想不到。

&emsp;&emsp;“葬礼？！”白影也对这个情况完全惊讶了。

&emsp;&emsp;“是哦，而且全班都这么认为的，还……说我放的什么鬼音乐之类的。”说起来，都还能体验到当时的窘迫，还有那种，你满怀欣喜与别人分享，却落得冷言冷语的落魄。那是他最后一次。

&emsp;&emsp;“那群人……就该让他们葬礼的时候请华尔兹舞者去给他们表演一下，不是说像葬礼吗？那满足他们好了。不用管那些人，不懂欣赏就算了。”白影很是气愤，都想去给他们点颜色。

&emsp;&emsp;“早就不在乎了，相处两年半了吧，班上的人，我并不熟。”

&emsp;&emsp;“没有朋友吗？”

&emsp;&emsp;“嗯。自从初中分别之后，我一直是一个人，同学也不过是熟悉的陌生人。”

&emsp;&emsp;“不会……寂寞吗？”

&emsp;&emsp;“寂寞？呵。”还是标志性的轻笑，“一开始是难以适从，不过，习惯是很可怕的。”

&emsp;&emsp;“影不想有人陪吗？”

&emsp;&emsp;“怎么可能啊……不过，谁愿意呢？”至少，同班的，没有一个人。

&emsp;&emsp;“我啊，影，我会一直在影的身边的。”

&emsp;&emsp;你已经是白影的唯一……

&emsp;&emsp;再次轻笑了一下。然后配合着节奏的律动和如同女孩清脆歌声一样的小提琴音，清空一下大脑。

&emsp;&emsp;刚好是最喜欢的潮汐大师。也是带领他进入这个领域的林赛小姐姐创作的曲子。

&emsp;&emsp;“都想学小提琴了。”并不只是因为这悠扬的琴音。

&emsp;&emsp;“那就学啊。”

&emsp;&emsp;“我可没有小提琴。”

&emsp;&emsp;“现在就直接去找小提琴，末世嘛。”

&emsp;&emsp;“但我并不知道哪里会有，这个城市里，没有一个地方卖得有小提琴的，最多的是吉他，然后是古筝。”也许，这也是没人会欣赏的一个原因吧。

&emsp;&emsp;“这个事情交给我好了，我会给影找到的。”白影保证道。

&emsp;&emsp;“那……我拭目以待？”其实，没有抱太大期望。

&emsp;&emsp;进行到这里，泡的两桶泡面已经吃完了。是的，刚刚早就换成了精神交流。

&emsp;&emsp;“啊，想睡个午觉……”吃饱了，就想睡，而且，今天也感觉很累。

&emsp;&emsp;“我这边也弄完了。”

&emsp;&emsp;“这么快？”起身去看看，然后看到摆放非常整齐的布局，“真快。”忍不住去摸摸头，正好，可以当做一种夸奖。

&emsp;&emsp;“我也有点累了。”白影打了个哈欠。然后众所周知，打哈欠是会传染的。

&emsp;&emsp;“哈啊~那我们去睡觉吧。”

&emsp;&emsp;“好。”白影自然地走向原来睡觉的地方，在那停住。

&emsp;&emsp;“呃……”徐孤影也注意到了问题，白影一瞬间长得太大了，“那，我们一起睡床？”

&emsp;&emsp;“好啊。”精神瞬间来了，尾巴快速摇摆着。似乎这是尾巴甩得最快的一次。

&emsp;&emsp;“你睡里面吧。”打开风扇，躺在床边缘上，得给白影留出位置。

&emsp;&emsp;“可以再过来点，影。”

&emsp;&emsp;“我怕我压着你。”

&emsp;&emsp;“这有什么的，一会儿影一个翻身就还下去了，我一样被吵醒。”

&emsp;&emsp;想想，狼的听力确实是如此？

&emsp;&emsp;“好吧。”那就再过去点。

&emsp;&emsp;已经可以闻到白影的味道了，即便是他不太好用的鼻子，感觉，有点安心。

&emsp;&emsp;“睡吧，影。”

&emsp;&emsp;然后，闭上眼睛，真的睡着了。
