---
# type: docs 
title: 第一章 过于，平淡
linktitle: 第一章
date: 2023-05-01T20:49:19+08:00
featured: false
draft: false
comment: true
toc: false
reward: true
pinned: false
carousel: false
series:
  - 小说
categories: [
    末世，与兽同行
]
tags: [
    兽人
]
images: []
authors: Shazixnar
navweight: 2
---

&emsp;&emsp;呜~

&emsp;&emsp;身边传来呜噜呜噜的声音，还有从声源处，由身体传来的震动感。

&emsp;&emsp;“没事，白影……”

&emsp;&emsp;努力平静身体，右手轻抚着那个小脑袋，想传递过去安心的信息。

&emsp;&emsp;这……已经是连续第几次，第几天了？

<!--more-->

&emsp;&emsp;不知道。这种事……

&emsp;&emsp;多想想，还是会有吧……不过，重要吗？

&emsp;&emsp;不知觉中，心跳恢复了。立即从床上直起身子，然后离开原位，并立即开大一旁风扇的风力。太潮湿了，不知道为什么，那个梦之后，总会是心跳跳得极快，床上完全被汗水浸湿。

&emsp;&emsp;“唉。”不知名的状况，除了叹气，也没什么能做的。

&emsp;&emsp;呜~

&emsp;&emsp;一直未离开手边的小家伙再一次刷着自己的存在感，还伸出舌头舔了舔。

&emsp;&emsp;“好了，我可没牛奶……”很自然地说到一半。

&emsp;&emsp;梦，都已经，影响到……

&emsp;&emsp;深呼吸，把那诡异感，压下去。

&emsp;&emsp;“来。”右手一捻，揪起小家伙的后颈皮，像猫一样，然后放到了怀里。

&emsp;&emsp;它似乎很喜欢这个地方，翻滚一下，找个舒服的位置，就闭着眼睛，享受停不下来的抚摸了。

&emsp;&emsp;不过……真的，好像啊……为什么，会和梦里的那个，那么像……？是因为，就是你么……

&emsp;&emsp;思绪又在飘摇了，怀里家伙舔了一下，又将他给拉回来。

&emsp;&emsp;“啊，饿了？”

&emsp;&emsp;小家伙灵性地点了点头，像是，听得懂一样。

&emsp;&emsp;放下那些着实很令人迷惑的想法，起身去给小家伙准备早餐。

&emsp;&emsp;“还是一点罐头加上一点狗粮吧。”

&emsp;&emsp;准备好后，白影立即吃了起来。

&emsp;&emsp;“白影……”禁不住，又去想，而白影听到，立即停下转过头，“啊，没事。继续吧。”

&emsp;&emsp;不能再想了。

&emsp;&emsp;是的，真的不能再想了，他已经没有时间。今天即便是周六，他也还是得去上课。自从上了高中以后，双休就一直是单休了。

&emsp;&emsp;几乎日复一日的生活，唯有每天的题在变化，每天的手机上是新的内容，晚上和某个人一路回家时聊的话语，还有，家里的白影，这些才让他感受到，日期是在流逝着。

&emsp;&emsp;“啊，又来。”手机上突然出现的报道影响了他，迅速划去，也在这点时间里，看到了报道开头：

&emsp;&emsp;昨日新增326名晶体生长者……

&emsp;&emsp;“无聊。”这类报道，他向来毫不在意。没有影响他，与他的生活毫无关系的，一律懒得花心思。

&emsp;&emsp;就连，晶体生长者是指那些醒来，突然发现身体某个部位长出了一小点晶块一样的东西的人这个说法，也是从其他人口中得知的。包括接下来的各类消息，如：这类人群已在全世界各地产生，且每日剧增，类似爆发性传染病一样，但是晶体生长者本身无任何异常，而且晶石虽然扣不掉，但是不会有痛感，也很小粒，几乎影响不到任何正常生活，所以并没有按照传染病的规模对待，只是不断进行着探究。这些，也都是从别人那里，道听途说来的。

&emsp;&emsp;他不在乎，完全不在乎。或者，内心会有中二的想法，想要这个晶石作为身体上的一个特殊，与众不同的标记。不过，只是想想。中二的人，这种想法还很少吗？

&emsp;&emsp;白天的课，很快没了，下午，由于不用上晚自习，他可以早点回去陪白影了。

&emsp;&emsp;一想到白影，脸上就浮出笑容，很淡，但是存在，没有任何牵强。

&emsp;&emsp;打开家门，白影直接就向他扑了过来。它早就在门口等着了，而已经过了这么久，早已记住的他，也是很顺畅地接住了，抱在怀里。

&emsp;&emsp;“每天都这样。要是以后你长大了，还这样，我可是抱不起了。”白影看起来有点像萨摩耶，不过至少应该算是狼犬一类吧，直立尖耳是很明显的特征。当然，狼的话……

&emsp;&emsp;“不过，你都三个月了，怎么感觉完全没有长啊。”白影依旧是三个月前，他捡到它的样子。

&emsp;&emsp;哦，说捡或许……不适合。总之，挺……奇妙的，何曾会想到，自己门口突然蹲了个幼崽，还一见到你就直接扑过来的那种，甩都甩不掉。这个……没人会经历吧？回想起来，都感觉是梦来着。

&emsp;&emsp;“算了，长不长无所谓了，小一点的话，吃得也少。”虽说经济暂时不成问题。

&emsp;&emsp;进房间前，在门口，看了眼左边，紧闭的房间门，看不清里面任何样子。

&emsp;&emsp;深呼吸一次，进了右边昏暗的房间。这才是他的房间。

&emsp;&emsp;“明天，又有一天休息了。”但是没有喜悦，心里没有在想任何事，但是觉得应该想一些事的。

&emsp;&emsp;无所适从。

&emsp;&emsp;卸下破旧的书包，随便放在某个地方，打开风扇，坐在床边，而后又躺下。白影倒是一直都在怀里，闭着双眼，像是又睡着了。

&emsp;&emsp;白影从一开始就是这样，几乎每时每刻都在睡觉，还总是喜欢缠着他睡觉，不闹腾，省了很多事。

&emsp;&emsp;不过有时候……还是希望更活泼一下。太冷清了。

&emsp;&emsp;像是察觉到他的想法，白影醒了，抬起它的眼皮，露出像是被血染红的眼眸，然后……

&emsp;&emsp;“你咬我？！”

&emsp;&emsp;毫不在意某个人的惊喊，又迅速咬住另一边伸过来的手，然后立即逃离，还在地上停了会儿，像是专门给某人追击时间。

&emsp;&emsp;但是他不想追。好饿。中午又没怎么好好吃饭。

&emsp;&emsp;白影又回来了，舔了舔他的脸。

&emsp;&emsp;“一会儿，去散步？”

&emsp;&emsp;小家伙高兴地甩了甩一直垂下的尾巴。

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;“诶，怎么突然感觉要下雨了？”

&emsp;&emsp;出门时，顺便看了看窗外，已经从正午的大太阳转变为灰蒙蒙的颜色。

&emsp;&emsp;这不会有阻扰，下雨天散步并不是没有做过，还没有打伞。白影的话，到时候可以抱在怀里，也还可以随时就回来。

&emsp;&emsp;许久没出来见过开阔视野的小家伙很是兴奋，刚到楼底，就没影了。

&emsp;&emsp;不需要任何担心，白影绝对不会自己出事的，反倒是偶尔还会从某些想不到的角落被它吓一吓。

&emsp;&emsp;戴上蓝牙耳机，让熟悉了很久很久的节奏充斥大脑，逐渐地，感觉与世界脱离。

&emsp;&emsp;梦……如此真实的梦，真实到触感，都忘不掉的梦……

&emsp;&emsp;“以科学角度讲，是平行世界么……算了，反正没可能的。”

&emsp;&emsp;想，要着改变，厌倦了，这一切。只有一丁点可能，都行吧，摆脱这些就好了吧……有可能的话……

&emsp;&emsp;不需要可能了，已经，就在你眼前。

&emsp;&emsp;谁？！

&emsp;&emsp;不知名的声音让他停下脚步。此时，他才发现，已经走到了一个人烟稀少，但是很喜爱的小街道。

&emsp;&emsp;因为很少会有人，所以，这里发生了什么，一般不会有任何人知道。

&emsp;&emsp;周围的环境还是一如既往地熟悉，只不过，他记得，现在应该还属于傍晚，但此刻，却已经是黑幕笼罩。

&emsp;&emsp;忍不住想拿出手机确认，或者看一看手上的表也行，不过，它们已经消失了，连同戴好的耳机。

&emsp;&emsp;立即警惕着周围。他不惊乱，尽管有点慌，有点恐惧。

&emsp;&emsp;“白影。”小声呼唤着，他相信，如果白影就在周围的话，它能听见的。

&emsp;&emsp;小家伙很快出现，看起来神情没有变化，还主动跳上来，舔舔他的脸颊，像是在安慰。

&emsp;&emsp;动物的直觉和感知都比人类强。那么，或许……

&emsp;&emsp;“没什么事，是吗？”

&emsp;&emsp;白影点了点头，然后跳下去，回头看了他一眼，小爪子一挥，很明显示意他跟上去。

&emsp;&emsp;如此，灵性么……

&emsp;&emsp;尽管叫他跟上去，但没有立即行动，心中还是保留着戒备，同时，也出现了一些好奇。带着这些，他还是决定，小心地跟上去。

&emsp;&emsp;景色没有什么变化，依旧是他熟悉的那样，随后，他站在了已经坐下的白影的旁边。

&emsp;&emsp;滴滴滴……

&emsp;&emsp;突如其来的暴雨，连一点过渡都没有，就这样倾盆盖脸。

&emsp;&emsp;快回去！

&emsp;&emsp;又是不知道哪来的声音，但是没有精力去思考，因为声音消失后，他发现，自己突然踉跄了一步，然后大脑无比地昏沉，感觉特别无力，大雨，也仿佛在加重着负担。

&emsp;&emsp;走回去几乎不可能了，不过好在，鲜有人来的地出现了个车，他打车回家了。不过，至于最后付没付钱，在哪下的，怎么上楼开门的，甚至是，白影有没有一起，他都记不起来。只是想着：

&emsp;&emsp;快点到床上睡一觉。

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;雨，让所有人都不知所措。所有人，包含全世界，没有一个地方没有下这场雨。而且如果有人还有闲心观察的话，捧起一滩水，会发现，这雨，是黑色的。

&emsp;&emsp;但他们可能会有闲心吗？

&emsp;&emsp;并不单纯指遭遇大雨的繁忙。没准儿，你会在路上突然没了意识，哪怕你是在行走，跑步，还是在开车。不用担心任何后事，你也没法担心你的任何事了。

&emsp;&emsp;另外，那些还有着意识的人，愿都能够及时发现异常，并赶快逃往人群稀疏的地方，那样还有的后续。

&emsp;&emsp;还有，某些幸运儿们，如果突然觉得力大无穷，或者健步如飞，亦或获得了只存在幻想的能力，那就请拿好你的武器——考虑到情况，可以是街边的一个细长坚硬物，或者分量足够的重物，再不济，菜刀水果刀也行。

&emsp;&emsp;总之，准备好吧，为了，活下去。
