---
# type: docs 
title: 第五章 同类
date: 2023-05-03T10:27:32+08:00
featured: false
draft: false
comment: true
toc: false
reward: true
pinned: false
carousel: false
series:
 - 小说
categories: [
    末世，与兽同行
]
tags: [
    兽人
]
images: []
authors: yfdkldmm
navweight: 6
---


&emsp;&emsp;他们下一个目的地并不远，以位移来算的话，顶多三百米，还很大可能多算了一点距离。

&emsp;&emsp;这个大街上，没有几个丧尸，甚至可以说，没有丧尸。因为这里属于县城的边际，突发变异时，也不会有多少人就在这街上溜达。

&emsp;&emsp;“影，小心，这个小区里，还有着十几个活人。”在接近菜市场的时候，白影提醒道，“而且，有两个人正在和我们一样接近菜市场。”

&emsp;&emsp;“这你就能知道了啊……”突然感觉，这白影堪比那什么……雷达，对，雷达，哦，不，甚至比雷达还好使？

&emsp;&emsp;“那当然，我是狼啊，两公里内的气味我都能闻到。”白影又骄傲了，但它确实有着骄傲的资本。

<!--more-->

&emsp;&emsp;“你确定你这不是开挂？”两公里，那是什么概念？绝对不存在被偷袭了啊，而且，还基本上掌控两公里内的生物活动路线……想想都可怕，而且，想想都觉得太爽了。

&emsp;&emsp;“什么叫开挂？这可是身为狼最基本的感知，哼，影是嫉妒了。”白影还突然傲娇了起来？

&emsp;&emsp;“嫉妒？我需要吗？难道，有危险接近了，你还会不告诉我吗？”

&emsp;&emsp;“那肯定不会，影的安全是第一位，不管什么，我都会保护影的。”

&emsp;&emsp;“你也是。”徐孤影轻笑，“你的安全也是第一位，别忘了我们的契约。我也不想你受伤。”停下步，又撸了一下狼才继续走。

&emsp;&emsp;真是越来越感觉离不开那种触感了。

&emsp;&emsp;菜市场就在小区内，贴近于这条街。

&emsp;&emsp;“感觉丧尸比我们那要少许多。”或者说，主要道路已经没有丧尸更贴切一点。这样也说明，这里确实是有活人，而且，有能力干掉丧尸。

&emsp;&emsp;“他们离我们有多远？”快到菜市场门口了，但是周围没有发现人。

&emsp;&emsp;“并不远，再过几十秒，我们就能看见他们了。他们被一个丧尸给缠住了。”

&emsp;&emsp;“这样嘛……”没有去想帮助那些人。一嘛，肯定得先找食物，二就是，徐孤影觉得，两个人打一个丧尸总该没问题，毕竟他都可以秒杀，就算实力有差，也不会差太远吧。

&emsp;&emsp;思考间，他们来到了菜市场门口。

&emsp;&emsp;“有些店子的门已经被破坏了啊……”

&emsp;&emsp;入眼的，就是一些展台，然后两边分布着门面，徐孤影所熟知的几个干鲜店的门面已经被破坏，还有几个肉贩子的仓库也无能幸免。

&emsp;&emsp;“这看起来……并没有什么东西留着了啊。”

&emsp;&emsp;进入到里面，基本全是空箱子，也就还剩下一点东西，不过，徐孤影并不想要带走这些，这让他看起来就像个强盗。虽说不是不可以当几次。

&emsp;&emsp;“影，他们来了。”

&emsp;&emsp;收到白影的提醒，徐孤影出来一看，远远的有两个人影在接近，不过由于近视，不太看得清模样，但也不重要，他只需要能够看清，来者不善就行了。

&emsp;&emsp;“你是谁！”来的其中一个人很快就跑过来了，手上拿着那种肉贩用来割肉的长一点的刀，具体叫什么，徐孤影并不知道，“你准备抢东西？”

&emsp;&emsp;“不不不，我没这个打算，你看。”徐孤影展现出自己空空的双手，而且也尽量让语气温和。

&emsp;&emsp;“那你赶紧给我离开！”直接开口轰人，随后，另一个人也到了，同样是拿着这种刀，狠狠盯着徐孤影。

&emsp;&emsp;“行。”本就是打算离开，也不在意对方那个语气，毕竟这是末世，物资高于一切。

&emsp;&emsp;“你准备干什么？”

&emsp;&emsp;“离开啊，你们让我走的。”

&emsp;&emsp;虽说是这样，但是徐孤影的路线和那两个人想的不太一样。

&emsp;&emsp;为什么离开还要朝我们这边走？

&emsp;&emsp;“你走这边要干什么？”一刻都不能松懈 甚至想到对方是准备偷袭。

&emsp;&emsp;“我要去上边的便利店看看啊，这里没有食物，我总不能饿……”

&emsp;&emsp;“停！”突然这么吼了一个字。

&emsp;&emsp;这让徐孤影有些无奈，他不想起冲突，只能再次站住。

&emsp;&emsp;“你说你要去那上边的便利店？”

&emsp;&emsp;“对啊。”

&emsp;&emsp;“你知不知道那上面的样子？”

&emsp;&emsp;“不知道。”

&emsp;&emsp;“那就说得通了。”那个人算是搞明白了，也稍稍放松了，还给出了警告，“我劝你别去，那上面，丧尸特别密集。”

&emsp;&emsp;“哦，谢谢。”徐孤影还是道了声谢，“那我可以走了吧？”

&emsp;&emsp;“可以。”

&emsp;&emsp;得到准许后，徐孤影继续抬步向前，这出乎了那个人的意料。

&emsp;&emsp;“你干什么？你要去送死？”

&emsp;&emsp;“送不送死，谁知道呢，我反正是需要食物。”没有停下，径直走向菜市场门口。

&emsp;&emsp;那两个人一直和他保持着安全距离，一直盯着，以至于，过了会儿才发现白影的存在，毕竟菜市场里面，展台和略微黑暗的环境可以作为一种遮掩。

&emsp;&emsp;“这是什么？”

&emsp;&emsp;“哦，它啊……”怎么回答好呢？“一只狼吧。”

&emsp;&emsp;“骗谁呢？”这大概就是说谎话的最高境界了吧，说真话没人信，“你居然还有闲心带着你的狗出来，而且还没死。”

&emsp;&emsp;说话真的不好听，白影不是一次对徐孤影说让它上去教训教训这两个人。

&emsp;&emsp;“别在意，我不想把时间浪费在这些上面，忍忍吧。”徐孤影同样在精神上回复。

&emsp;&emsp;“既然影都这么说了，算他们运气好。”

&emsp;&emsp;忍住了冲上去的想法，白影乖乖跟在徐孤影后面。

&emsp;&emsp;“诶，等等。”当徐孤影和白影已经走出菜市场，并准备往上走的时候，之前那个人再次叫住了他们，“要不要，我和我弟一起陪你们上去？”

&emsp;&emsp;“哈？”徐孤影没有预料到这个情况，刚准备不经过思考就说话的时候，白影让他收住了话，“我考虑一下。”

&emsp;&emsp;“你是说，他们就是准备让我当工具人？”

&emsp;&emsp;“工具人？那是什么？”

&emsp;&emsp;“呃，没什么。总之，就是他们想和我一起去，然后我出主要力气来清理丧尸，如果到时候我受伤了，他们直接就跑，如果成功清理了，他们就可以不花费太大力气和风险就能得到新的食物据点。”

&emsp;&emsp;“嗯，是那个弟弟建议的。”狼的听力，肯定是轻而易举就听得见。

&emsp;&emsp;“这样啊。”徐孤影心中已经有了答案。

&emsp;&emsp;“那，随便你们吧。”徐孤影对那两个人说道。他并不在乎这些小心思，毕竟，终究是末世。只要不触及他的底线的话，他不在乎。

&emsp;&emsp;“不过，白，一会儿你别出手。”既然都打着这个算盘，那不留好一张底牌，可是会吃大亏的。徐孤影并不想拿自己的安全当作赌注。

&emsp;&emsp;“好。”那两个人很高兴，快速走过来，然后突然想到，“你好像连武器都没有……”他们是不是……脑子有点生锈了？

&emsp;&emsp;“谁说的？”徐孤影右手从后面拿出了未出鞘的匕首。当然，这是掩饰。

&emsp;&emsp;“那好吧，我们走吧。”那两个人率先走在前面，当然，这也只是因为前面一点距离没有丧尸。

&emsp;&emsp;其实只要眼睛不瞎，出了菜市场，就能看见上面不远处徘徊着大量的丧尸，比之前楼下那一段要密集一点。

&emsp;&emsp;所以很快，那两个人走在了徐孤影的后面。

&emsp;&emsp;“一会儿我们怎么杀那些丧尸？”那个当哥的问道，“是一只一只引诱？”

&emsp;&emsp;“不用那么麻烦，直接上就可以了。”

&emsp;&emsp;“可是……”已经不止一刻，那两个人觉得徐孤影脑子有问题了。

&emsp;&emsp;但那又如何呢？有实力不就是可以做出让别人觉得脑子有问题的事？

&emsp;&emsp;就好比现在，徐孤影已经冲上去斩掉一只，而那两个人却想着要跑。当徐孤影准备进攻第二只的时候，那两个人才反应过来。第二个脑袋掉下来后，那两个人才觉得是捡到宝了。

&emsp;&emsp;这还是他刻意放慢了一点速度。

&emsp;&emsp;由于四个活物的闯入，周边的丧尸都开始围过来，尽管那俩兄弟靠得比较后，但依旧是有着不少的丧尸盯上他们。

&emsp;&emsp;他们顶多可以轻松应付一个，两个丧尸的话，就不能保证不会受伤，而两天内已经见过不少的血的教训告诉他们，受伤就等于完了。

&emsp;&emsp;徐孤影这边肯定没有问题，虽说没了白影，显得有些乏力，但是至少，经历了两次战斗，躲避不成问题，还能顺带帮帮那两个人。

&emsp;&emsp;丧尸不是一涌而上，刚好有些契合他们的节奏，在有点轻松的情况下，不知不觉就差不多清理完了。

&emsp;&emsp;“你这是干什么？”当哥的问蹲在地上，还在划开丧尸脑袋的徐孤影。

&emsp;&emsp;“挖晶石啊。”将那个晶石展示给他们看。

&emsp;&emsp;他们似乎立即明白了什么，也都迅速蹲地上，学着给丧尸脑袋开瓢。

&emsp;&emsp;“就这样让他们拿？”白影问道，“他们至多才自己杀了七个丧尸，剩下都是影的诶。”本就对那些人不满。

&emsp;&emsp;“给他们点又如何？再说，他们也不一定有我的速度快。”

&emsp;&emsp;徐孤影基本上几秒钟就能挖出一个晶石，但那两个人，武器并不给力，敲开一个被强化了硬度之后的头骨，都得花点时间和力气。在他们攻击丧尸的时候，徐孤影就发现了。

&emsp;&emsp;“诶，哥。”那个当弟的，停下了动作，去他哥旁边，小声地说，“你看见没？那个匕首，特别锋利。”

&emsp;&emsp;“是挺锋利的。怎么，你是想说……”

&emsp;&emsp;“对，抢过来。”弟弟很轻松说出这几个字。

&emsp;&emsp;“可是，他都帮我们这么多，我们……”

&emsp;&emsp;“诶，哥，你要想想，我们抢过来了，那我们不就是战斗力直接上一层楼嘛？他砍那些丧尸如切西瓜一样，不就是靠着那个匕首？”

&emsp;&emsp;“可是……”当哥的还是被道德给牵制着。

&emsp;&emsp;“还有什么可是的？昨天你干掉那些受伤的，也没见你手软，现在怎么就矫情起来？”

&emsp;&emsp;“……那条狗怎么办？”

&emsp;&emsp;“还能怎么办？到时候，趁那小子不注意，你去偷袭，我就去杀那条狗。我可是有了速度异能的，绝对比狗快，而哥你，力量异能，一刀砍掉那小子半个手绝对没问题。”

&emsp;&emsp;“……我再想想。”

&emsp;&emsp;“还想什么？机会可就这一次。现在出手都可以。”

&emsp;&emsp;“……让我想想。”

&emsp;&emsp;“啧，你考虑清楚吧。”弟弟走开了，装作一直都在处理头骨。

&emsp;&emsp;他们自以为隐藏得很好，因为，徐孤影不曾转过一次身。

&emsp;&emsp;“是这样嘛……好吧，白，我知道了。”计划，已经被徐孤影全部知道了，“就看，他们动不动手吧，不过，别杀他们，我还不想。”如果，不动手，就更好了。

&emsp;&emsp;收集晶石花不了多久，徐孤影用非常快的速度做完了这件事，那两个人也因此没有并没有收集到几个。但他们不在意，反正，也许过不了多久，那些也属于他们了。

&emsp;&emsp;“便利店已经到了，我们进去吧，各人凭本事拿食物，怎么样？”徐孤影提议道。

&emsp;&emsp;“啊，行。”当哥的似乎有点心不在焉。

&emsp;&emsp;没有停留，徐孤影带着白影直接走上前，将后背完全留给后面那两个人。

&emsp;&emsp;时间仿佛过得很慢，动作也很慢。

&emsp;&emsp;“哥。”弟弟想表达什么意思，不言而喻。

&emsp;&emsp;此时，对他们来说，确实是最好的机会，而且，还会不会有机会，完全不知道。

&emsp;&emsp;“哥！”明显变得急切了。

&emsp;&emsp;那两个人没有剩下太多时间，前面的目标，已经接近了便利店门口，而他们，也在步伐上，逐渐地拉长距离。

&emsp;&emsp;再犹豫的话，真的没有机会了。

&emsp;&emsp;武器……帮助……喂。

&emsp;&emsp;当哥的还在犹豫，但是当弟的不打算继续等下去。他哥做不了决定，那就让他来做，他相信，他哥不会放着不管的。

&emsp;&emsp;是的，他哥在反应过来之后，已经放弃了思考，放弃了纠结，抬起刀就冲了上去。

&emsp;&emsp;最终，还是变成这样。也许，早就注定了。

&emsp;&emsp;“啊，死畜生！”当哥的的意识还停留在他冲刺的时候，但是下一秒手臂和后背传来的痛感已经告诉他发生了什么。

&emsp;&emsp;更别说，白影正压着他，居高临下地蔑视着他，裂开的嘴，露出来锋利的犬牙，喉咙里不断发出威胁的低吼，一只染血的爪子正抵着他的喉咙，随时都可以了结他脆弱的生命。

&emsp;&emsp;他不敢反抗，也不能。一只手被爪子划伤，另一只手被咬了一口，刀也掉在一旁。

&emsp;&emsp;“诶，别乱动。”徐孤影轻声说着。他是在那个弟弟耳边说的，左手已经把对方的右手给翻折在背后，由于背上还有着背包，右手呈现出一种比较诡异的弯折，死死抓住这只手，接着右手捏紧着对方的拳头举到对方的右脖子边，而那捏紧的拳头 正握着那把匕首。

&emsp;&emsp;“你不是很想要这匕首么，现在，你拿走它啊。”

&emsp;&emsp;被禁锢着，丝毫都不得动弹，对方巨大的力量超出了他的想象，用尽全力，也不见对方有任何吃力的现象，手都不抖的。

&emsp;&emsp;“都说了别动，我经不住吓的，手可能就会抖一下，发生什么，我可不知道。啊，对，我这还是涂了剧毒的匕首，当然，我不会舔。”

&emsp;&emsp;“我……我……饶了……”他开始怕了，他不该招惹这个瘟神，他为什么之前完全没发现有这么强？不过不管怎样，他现在只想活着。

&emsp;&emsp;“这就求饶？没劲。”

&emsp;&emsp;掰开那个拳头，收回自己的匕首，然后用力把对方给推出去，导致还没缓过神的那个人还摔了一跤。

&emsp;&emsp;“白，过来吧。”也让白影放过了那个还在流血的可怜人。

&emsp;&emsp;“按照约定，你们依旧可以拿走食物，而且不需要顾忌。”

&emsp;&emsp;尽管这么说，可是那两个人还是不太敢动。毕竟一个人受了伤，而且……他们真的还有资格吗？

&emsp;&emsp;“再不拿，你们可就没机会了。可以当我不存在，只要你们不骚扰我，就不会有事。”徐孤影一直以这个标准行事的。

&emsp;&emsp;“走吧，哥，赶紧拿了东西离开吧，你的伤口也需要快点处理。”

&emsp;&emsp;“……好吧。”

&emsp;&emsp;他们承认，很后悔，本该事情不会如此，但他们，只能够继续下去。

&emsp;&emsp;徐孤影让那两个人先进去拿走物资，他和白影就在外面。他并不急，他也不认为，就两个大点的登山包能够搬空一个便利店，何况，这个便利店还是保留着原来的样子。

&emsp;&emsp;“白，这些血……”蹲下身，仔细看着白影的爪子。之前一直忙着找食物，并没有注意这些细节。

&emsp;&emsp;“没什么，影，都不是我的。”任由徐孤影托起它的爪子，“来的路上还是有很多血迹，然后挖晶石也难免碰到。”

&emsp;&emsp;“那，刚刚那个人受伤程度怎样？”

&emsp;&emsp;“影关心这个干嘛？”

&emsp;&emsp;“就随便问问。”

&emsp;&emsp;“好吧。我刚刚已经很留手了，只是划了三四厘米的口子，然后给他手臂上留了个牙印。我都没有把他的肉给撕下来。其实很想给他咬断一只手的，或者，干脆……”

&emsp;&emsp;“好了，白，不用说了。”他已经知道白影想说什么，“也许，算我懦弱吧，但我觉得他们还是罪不至此，给一点教训就够了。”

&emsp;&emsp;“……影。”

&emsp;&emsp;“嗯？”

&emsp;&emsp;“你并不懦弱，只是善良而已。”

&emsp;&emsp;“……或许吧。”

&emsp;&emsp;这个话题，双方不约而同结束了。

&emsp;&emsp;那两个兄弟很快装满了背包出来了，最后还是道了声谢，迅速离开。

&emsp;&emsp;“去看看我们能收获些什么吧。”

&emsp;&emsp;进入便利店后，眼前的货物架基本还是满的，也就只是那些高热量，能够填饱肚子的食品少了许多。

&emsp;&emsp;先一边吃着点东西，一边同样选择那些重要食品给丢进空间戒指，然后明显还有着空间，再依次选择其他食物，然而，即使把店面都搬空了，还是有空间。

&emsp;&emsp;“这个空间戒指得有多大的容量啊？”本来，以为就是个大一点点的保险柜，结果，这都快变成一个小仓库了吧？

&emsp;&emsp;“影没有去感受过吗？用精神力。”

&emsp;&emsp;“没有，完全没想过，而且我们出来得急，也没时间。”不过，总之，还能继续装东西就对了，“这会不会有那种仓库放着库存的？”

&emsp;&emsp;“在这。”一个较为隐蔽的位置，反正徐孤影没看到。

&emsp;&emsp;仓库里面是一堆纸箱子，一一打开看了看里面的物品，继续往空间戒指里塞，依旧是全部弄进去了。

&emsp;&emsp;出来，看着完全空荡荡的便利店，心中莫名产生了一丝悲凉的感觉。

&emsp;&emsp;为什么？不知道。

&emsp;&emsp;“还是留点吃的在这里吧，今天的收获，或许都够大半个月的了。”又从戒指里倒出一些，那些人急需的食物。

&emsp;&emsp;“走吧，白，今天就到这吧。”

&emsp;&emsp;回去的时候，走的是另一条路，略微看过，路上丧尸不算太多，就当顺便清理了。

&emsp;&emsp;“啊，那里……”

&emsp;&emsp;左边的视野里突然出现一座建筑物，有着明显的学校特征。这让徐孤影略微停了一下。

&emsp;&emsp;“怎么了？影。”很快，白影也看到了，“那是影的学校吗？”

&emsp;&emsp;“不是。那是个职高，而我是普高。”

&emsp;&emsp;“哦。”

&emsp;&emsp;“不过，我初中的朋友却在这里读书来着。”

&emsp;&emsp;“朋友？那，影不去找他们吗？我可以载着影去。”

&emsp;&emsp;“不用了。”收回视线，继续面对前方的丧尸，“那都是初中时候的了，高中分开后，就渐渐没了联系，现在，我连他们的大概位置都不知道。”干掉几个丧尸之后，“那里面还有活人吗？”

&emsp;&emsp;“还有，而且数量在一百多。”

&emsp;&emsp;“是嘛……”便不再关心，他不想花太多精力。他不在乎那些人。

&emsp;&emsp;没有什么停留，回到了家。
